welcome to category five technology TV
maligayang pagdating sa kategorya limang teknolohiya TV
it's episode number 555 welcome to the
ito episode episode 555 maligayang pagdating sa
show in my hand is a microbe controller
ipakita sa aking kamay ay isang microbe controller
and when I say micro it is truly micro
at kapag sinasabi ko micro ito ay tunay na micro
it's tiny and I can take a risk tonight
ito ay maliit at maaari kong kumuha ng isang panganib ngayong gabi
because I'm pretty new to things like
dahil medyo bago ako sa mga bagay na gusto ko
you being a maker soldering and creating
ikaw ay isang tagagawa ng paghihinang at paglikha
little micro circuitry's and things like
maliit na micro circuitry at mga bagay tulad ng
that but we're gonna learn together
na ngunit kami ay magkakaroon ng matuto magkasama
we're gonna play with this device which
gonna play namin sa device na ito
is powered by an 80 tiny 85 micro
ay pinalakas ng isang 80 maliit na maliit na micro
controller it's called the digi spark
controller ito ay tinatawag na digi spark
stick around we're gonna show you how
stick around we're gonna show you how
you can build a compact controller do
Maaari kang bumuo ng isang compact controller gawin
some really cool things for just about
ang ilang mga talagang cool na bagay para sa halos lahat
three or four dollars stick around
tatlo o apat na dolyar ang pumapaligid
this is category five technology TV
ito ay kategorya ng limang teknolohiya sa TV
[Music]
[Musika]
our live recordings are trusted only to
aming live recordings ay pinagkakatiwalaang lamang sa
solid-state drives by Kingston
solid-state drive ng Kingston
technology revive your computer with
ibalik ang teknolohiya sa iyong computer
improved performance and reliability
pinabuting pagganap at pagiging maaasahan
over traditional hard drives with
sa mga tradisyunal na hard drive na may
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Ang kategorya ng Kingston SSDs 5 live stream ng TV
with Telestream Wirecast and nimble
may Telestream Wirecast at maliksi
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune sa bawat linggo sa roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex at iba pang mga HLS video player para sa
local show times that visit category 5
mga lokal na oras ng palabas na bisitahin ang kategorya 5
TV category 5 TV is a member of the tech
TV category 5 TV ay isang miyembro ng tech
podcast network if it's tech it's here
podcast network kung tech ito dito
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN at ang internasyonal
association of internet broadcasters cat
kapisanan ng internet broadcasters cat
5 TV slash ia IB what a week we are here
5 TV slash ia IB kung ano ang isang linggo namin dito
yes we're ready to do a show and ready
oo handa na kaming gumawa ng palabas at handa na
to hang out with you I hope that you are
sa hang out sa iyo Umaasa ako na ikaw ay
here for the full hour this is going to
dito para sa buong oras na ito ay pagpunta sa
be a lot of fun how you been I've been
maging ng maraming masaya kung paano ka naging ako
great yeah yeah yeah I'm Robbie I'm
mahusay yeah yeah yeah I'm Robbie ako
Sasha
Sasha
yeah it's been an adventure we had some
oo nga ito ay isang pakikipagsapalaran na mayroon kami
technical difficulties before the show
mga teknikal na paghihirap bago ang palabas
Hey and even though you're probably
Hey at kahit na marahil ka
watching this on demand or on cable TV
nanonood ito sa demand o sa cable TV
fact is we also broadcast live so there
Ang katotohanan ay din namin broadcast live na kaya doon
are just a bunch of yous watching live
ay lamang ng isang grupo ng mga yous watching live
hey to you thanks for being here tonight
hey sa iyo salamat sa pagiging dito ngayong gabi
and it's gonna be a lot of fun I'm
at ito ay gonna ay isang pulutong ng masaya ako
looking forward to it
Inaasahan na ito
me too mm-hmm anything new anything new
ako masyadong mm-hmm kahit ano bago anumang bagay bago
for me yeah
para sa akin oo
right out the gate well this is your
lumabas ng gate na rin ito ang iyong
chance to shine that's right I live my
pagkakataon na lumiwanag na tama ako nakatira sa akin
life in VR now yeah that's that's really
buhay sa VR ngayon yeah na iyon talaga
it's really been the way that than
talagang ito ay naging daan iyon kaysa
spending your time completely why now
gumagasta ng iyong oras kung bakit ngayon
that the weather is nice so what does
na ang panahon ay maganda kaya kung ano ang ginagawa
dave do because like that could be
Dave gawin dahil tulad na maaaring
really antisocial if your husband was
talagang antisosyal kung ang iyong asawa ay
sitting there waiting for his turn
upo doon naghihintay para sa kanyang tira
here's the thing and I feel a little bit
narito ang bagay at nararamdaman ko nang kaunti
bad about Dave because I used to I used
masama tungkol kay Dave dahil ginamit ko na ginamit ko
to be just the watcher okay but now all
upang maging tagapangasiwa ng okay ngunit ngayon lahat
of a sudden right mersive it's a no I've
ng isang biglaang tama mersive ito ay isang hindi ko na
gotta wear the headset no I want to be
gotta magsuot ng headset hindi gusto kong maging
part of it right so he used to always
bahagi nito ng tama kaya madalas niyang ginagamit
even with the new rig anyplace like any
kahit na sa mga bagong sangkapan anyplace tulad ng anumang
console games or anything like he would
console games o kahit anong gusto niya
play and I would watch and I would just
maglaro at gusto ko panoorin at gusto ko lang
be the backseat driver now I want to
maging ang backseat driver ngayon ay nais kong
play but the difference between the
maglaro ngunit ang pagkakaiba sa pagitan ng
games I want to play in the games he
games na gusto kong i-play sa games niya
wants to play is that I'm still
Nais kong maglaro na ako pa rin
interested in his capes he's less so
na interesado sa kanyang mga balakang siya ay mas mababa
interested in mine but we are
interesado sa minahan ngunit kami ay
difference well I like games that are
pagkakaiba na rin gusto ko laro na
they're not storyline based as much
hindi naman sila batay sa istorya
right like I do I do like that effect I
right tulad ng ginagawa ko gagawin ko tulad na epekto ko
do like that if I fear but I don't play
gawin mo iyon kung natatakot ako ngunit hindi ako naglalaro
it as much as I play like audio shield
ito hangga't maglaro ako tulad ng audio shield
or like hollow dance or knock out hollow
o tulad ng guwang sayaw o patumbas ang guwang
dance hollow dance so you're in like a
sumayaw sayaw sayaw kaya ikaw ay tulad ng isang
hologram dance studio like a hologram I
hologram dance studio tulad ng hologram I
was picturing like an empty vessel right
ay picturing tulad ng isang walang laman na sisidlan kanan
or hollow dancing which is what I would
o guwang na sayawan na kung ano ang gusto ko
be on the dance floor right so hollow
maging sa sayaw sahig karapatan kaya guwang
point is archery and you're shooting
punto ay archery at ikaw ay pagbaril
these targets and then the shrapnel from
ang mga target na ito at pagkatapos ay ang shrapnel mula sa
the targets shoot back at you nice so
ang mga target shoot back sa iyo gandang kaya
it's really active and you were saying
aktibo talaga ito at sinasabi mo
that this is really a workout it's a
na ito ay talagang isang ehersisyo ito ay isang
she's like we fit on steroids it's
siya ay tulad namin magkasya sa steroid ito ay
insane like I okay so I don't know if
galit na galit na gusto ko okay kaya hindi ko alam kung
you've ever played knockout knockout
ikaw ay naglaro ng knockout knockout
lead I think it's called so you're
hahantong sa tingin ko ito ay tinatawag na kaya ikaw ay
you're a boxer and you've got the
ikaw ay isang boksingero at mayroon ka ng
headset on she's like Mike Tyson's
headset sa kanya tulad ni Mike Tyson
punch-out right yes very similar
Parehong tama ang pare-pareho
actually okay except it it's insane
talagang okay maliban kung ito ay sira ang ulo
right when you get hit in the face all
tama kapag na-hit ka sa lahat ng mukha
this in your vision goes blurry right
ito sa iyong pangitain napupunta maliwanag na tama
because it's a headset right so it
dahil ito ay isang headset karapatan kaya ito
doesn't okay so it actually gives you
hindi okay kaya talagang binibigyan ka nito
the perception that your character
ang pang- unawa na ang iyong karakter
without exactly and there's haptic
walang eksaktong at may haptic
feedback in my and my stuff right so
feedback sa aking at ang aking mga bagay-bagay kanan kaya
when I feel it oh so the head right
kapag nararamdaman ko ito oh kaya ang karapatan ng ulo
there's enough no I think so unless it's
may sapat na hindi sa tingin ko kaya maliban kung ito ay
just my head that's actually Dave be
lamang ang aking ulo na talagang Dave ay
like hey it's my turn feedback okay so
parang hey ito ang aking turn feedback okay kaya
here's what happened I okay so there's
narito kung ano ang nangyari ako okay kaya diyan
there's different opponents that are
mayroong iba't ibang mga opponents na
levels obviously but in my mind they're
malinaw naman ang mga antas ngunit nasa isip ko na sila
just opponents okay and you can beat
ang mga kalaban lamang ay okay at maaari mong matalo
them eventually yeah but oh right that's
sa wakas nila oo pero oh tama iyan
no but it's boxing right so you can only
walang ngunit ito ay right boxing kaya maaari mo lamang
really go only for so long before you
talagang pumunta lamang para sa kaya katagal bago mo
die so I'm standing there in VR like
mamatay kaya ako nakatayo doon sa VR gusto
Bach songs in real time what is to keep
Bach kanta sa real time kung ano ang upang panatilihin
you from like putting a fist through
mula sa iyo tulad ng paglalagay ng isang kamao sa pamamagitan ng
your 60-inch TV that you set you need to
ang iyong 60-inch TV na itinakda mong kailangan mo
come over you set a digital wall in deal
dumating sa iyo magtakda ng isang digital na pader sa pakikitungo
right all right guys that's the end of
tama lahat ng mga karapatan guys na ang katapusan ng
the show have a great night see you
ang palabas ay may dakilang gabi na nakikita mo
later
mamaya
right yeah that's true
tama yeah na totoo
so I'm trying to fight this new opponent
kaya sinusubukan kong labanan ang bagong kalaban
her name is the Crimson Tide she's a
ang kanyang pangalan ay ang Crimson tide na siya ay isang
beast she actually is a beast but like
hayop talaga siya ay isang hayop ngunit gusto
she wears it anyway literally she's a
siya ay may kanya-kanyang pa rin literal siya ay isang
beast
hayop
so I really want to beat her really bad
kaya gusto ko talagang matalo ang kanyang talagang masama
so Monday night I was like I'm gonna go
kaya Lunes ng gabi ako ay tulad ng ako ay gonna pumunta
home I'm gonna fight the Crimson Tide
home I'm gonna fight the Crimson tide
I'm gonna win so your day at work was
Gonna win ako kaya ang iyong araw sa trabaho ay
pretty rough I'm so gonna beat up the
pretty rough I'm so gonna beat up the
Crimson Tide I firstly did not win okay
Crimson Tide Una akong hindi nanalo ng okay
secondly I tried three times and thirdly
pangalawa ko sinubukan nang tatlong beses at pangatlo
not only was my headset so fogged up on
hindi lamang ang aking headset kaya fogged up sa
the inside from my Africa and I was like
ang loob ko mula sa aking Africa at ako ay katulad nito
sweat dripping off me this is a great
pawis na dumudulas sa akin ito ay isang mahusay
story Sasha
kuwento Sasha
I couldn't move the next day oh no way
Hindi ko maaaring ilipat ang susunod na araw oh walang paraan
right so that's how good we are that's
tama kaya iyan kung gaano kita kagaya
what's new me that's how good VR is so
kung ano ang bago sa akin na kung paano mahusay na VR ay kaya
you need to step back to some games that
kailangan mong bumalik sa ilang mga laro na
the Dave can participate in right
ang Dave ay maaaring lumahok sa kanan
because like he's just wet sitting there
sapagkat tulad lang siya basa nakaupo doon
just watching you right fine an
nanonood lang tama ka fine ang isang
invisible opponent right so it's less
hindi nakikita kalaban karapatan kaya ito ay mas mababa
fun for him to watch me than it is for
masaya para sa kanya upang panoorin ako kaysa ito ay para sa
me to watch him because his our
sa akin upang panoorin siya dahil sa kanyang aming
storyline games right so okay
storyline laro mismo kaya okay
his are like he's playing Fallout 4 VR
ang kanyang gusto ay naglalaro siya ng Fallout 4 VR
right like there's a there's a
tulad ng isang may isang
progression and there's characters and
paglala at mayroong mga character at
there is cinematics and it's fun for
may mga cinematics at ito ay masaya para sa
everybody and I'm not punching orbs that
lahat ng tao at hindi ako pagsuntok orbs na
are floating through the air to the beat
ay lumulutang sa pamamagitan ng hangin hanggang sa matalo
of music really in yeah sounds cool or
ng musika talaga sa oo tunog cool o
killing the Crimson Tide I mentioned
pagpatay sa Crimson Tide na nabanggit ko
Mike's Mike Tyson's punch-out and I
Mike's Mike Tyson's punch-out and I
think that if you if you realize what
isipin na kung ikaw kung napagtanto mo kung ano
that is and if you played that as a kid
iyon ay at kung nilalaro mo iyon bilang isang bata
right then you really have a bit of an
sa totoo lang ay mayroon ka nang kaunti ng isang
inkling better than the kids these days
mas nakahihiwatig kaysa sa mga bata sa mga araw na ito
of where games have come from right
kung saan nagmula ang mga laro mula sa kanan
really because that was exciting for me
talagang dahil iyon ay kapana-panabik para sa akin
when I would fire up Mike Tyson's on the
kapag nais kong sunugin ang Mike Tyson sa
Nintendo Entertainment System and it was
Nintendo Entertainment System at ito ay
like go google it look at the graphics
tulad ng pumunta google tumingin ito sa graphics
terrible right and but if that's how far
kakila-kilabot na karapatan at ngunit kung gaano kalayo
it's come
ito ay dumating
that was fun so I can't yeah I know so
na masaya kaya hindi ko kaya alam ko
speaking of all games
pagsasalita ng lahat ng mga laro
yes do you remember on the show I don't
oo naaalala mo sa palabas na hindi ko ginagawa
know if it was like 17 years ago or
alam kung ito ay katulad ng 17 taon na ang nakakaraan o
something like that we were talking
isang bagay na tulad namin na pinag-uusapan
about your retro favorites
tungkol sa iyong mga retro paborito
we were retrofitted all over this trying
kami ay na-retrofitted sa lahat ng ito sinusubukan
to figure out what game this was never
upang malaman kung anong laro na ito ay hindi kailanman
got no clicked yes how did it click okay
Nakuha ko walang nag-click oo kung paano ito nag-click okay
so last week I what what's the what's
kaya noong nakaraang linggo ko kung ano ang kung ano ang
the system it's on well it is on the
ang system na ito ay nasa mahusay na ito ay nasa
Commodore 6 ok so this is what happened
Commodore 6 ok kaya ito ang nangyari
I found out there is an Atari 2600
Nalaman ko na may isang Atari 2600
version maybe that ok so no but it was
bersyon siguro na ok kaya walang ngunit ito ay
the Commodore cuz here's what happened
ang Commodore cuz dito ang nangyari
it was in like my Google News Feed or
ito ay katulad ng aking Google News Feed o
something and there was something no the
isang bagay at may isang bagay na hindi ang
Commodore 64 there was a news story
Ang Commodore 64 ay isang kuwento ng balita
about the Commodore 64 how well does
tungkol sa Commodore 64 kung gaano kahusay ang ginagawa
Facebook know you listening obviously
Alam ng Facebook na nakikinig ka nang malinaw
they're like here's the game are people
ang mga ito tulad ng dito ang laro ay mga tao
the viewers couldn't figure it out but
ang mga manonood ay hindi maaaring malaman ito ngunit
here you go so it was just a picture and
dito ka pumunta kaya ito ay isang larawan lamang at
it was something about like how far
ito ay isang bagay tungkol sa kung paano malayo
games have come it was probably about VR
Ang mga laro ay dumating na marahil ay tungkol sa VR
knowing my search history and I was like
alam ang aking kasaysayan ng paghahanap at ako ay tulad ng
that looks really familiar
na mukhang talagang pamilyar
hmm I thought maybe I've had one of
hmm Akala ko marahil ako ay nagkaroon ng isa sa
these in the past
ang mga ito sa nakaraan
clearly I live in the moment and don't
malinaw na nakatira ako sa sandaling ito at hindi
have any recall I had a Commodore 64 so
may anumang pagpapabalik Mayroon akong isang Commodore 64 kaya
that I googled games for the Commodore
na naglalaro ako ng mga laro para sa Commodore
64 and you start looking through looking
64 at nagsimula kang tumingin sa pamamagitan ng pagtingin
through it
sa pamamagitan nito
she found smoky smoky I know I really
Natagpuan niya ang mausok na mausok Alam ko talaga ako
badly want to find a ROM for this and
masama nais na makahanap ng isang ROM para sa mga ito at
get it on your retro pie get y'all say I
kumuha ito sa iyong retro pie makakuha y'all sabihin ako
want that too okay so yeah look that up
gusto na masyadong okay kaya yeah tumingin na up
because now and now go back to what
dahil ngayon at ngayon bumalik sa kung ano
episode was it like 7000 years ago I
Ang episode na ito ay tulad ng 7000 taon na ang nakakaraan ako
can't remember when we talked about it
ay hindi maalala kapag pinag-usapan natin ito
you need to play the game and also
kailangan mong i-play ang laro at din
listen to me describe it because I'm
pakinggan ako na ilarawan ito dahil ako ay
pretty sure that they're not exactly the
medyo sigurado na sila ay hindi eksakto ang
same and when you google should we bring
pareho at kapag dapat mong dalhin ang google
it up yeah should we see what snow key
ito ay dapat na namin makita kung ano ang key ng snow
looks like I want to call it Snooki but
Mukhang nais kong tawagin itong Snooki ngunit
I feel like that's because I feel like
Pakiramdam ko ay ganoon nga dahil sa pakiramdam ko
you may have been mispronouncing it all
maaaring na -mispronouncing mo ang lahat ng ito
your life
iyong buhay
and look Google Wow Wow Nicole Polizzi
at hanapin ang Google Wow Wow Nicole Polizzi
hello Nicole I'm gonna see if I can
hello Nicole I'm gonna see if i can
bring up my screen here for you
dalhin ang aking screen dito para sa iyo
Snooki no we don't want Snooki we want
Snooki no hindi namin gusto ang Snooki na gusto namin
smokey there it is
smokey doon ito
c64 long-play okay let's like take a
c64 long-play okay let's like take a
little are you ready for this yes okay
kaunti ka handa na para sa oo oo okay
this is it obviously 64 business take
ito ay malinaw na 64 negosyo tumagal
you back oh yeah this is it this is it
bumalik ka oh yeah ito na ito ito ito
yeah here we go
oo dito kami pumunta
no way this is the game of my childhood
walang paraan na ito ang laro ng aking pagkabata
this is where it began from fun soft
ito ay kung saan ito nagsimula mula sa masaya malambot
look at that there's no way it was this
tumingin sa na walang paraan ito ay ito
good on the the Atari maybe okay oh my
mabuti sa Atari marahil okay oh aking
goodness yeah has a very Atari like
kabutihan yeah ay may isang napaka Atari gusto
ground I described exactly this right
lupa ko inilarawan eksakto ang karapatan na ito
hills and valleys and you're like a
mga burol at mga lambak at ikaw ay tulad ng isang
little bird thing I thought you were
maliit na ibon bagay na akala ko ikaw ay
yellow but and you just you jump over
dilaw ngunit at ikaw lang tumalon sa paglipas
things
mga bagay
Wow Sascha that is incredible so you
Wow Sascha na hindi kapani-paniwala kaya mo
look at that and this is what you were
tingnan mo at ito ay kung ano ka
so excited to find oh yeah now look at
kaya nasasabik na mahanap oh yeah ngayon tumingin sa
your gaming experience with the with the
ang iyong karanasan sa paglalaro kasama ang
vive in VR that's true that's how far
vive sa VR na totoo na kung gaano kalayo
we've come in your short life that's how
kami ay dumating sa iyong maikling buhay na kung paano
far technology has come right well when
malayo ang teknolohiya ay dumating karapatan na rin kapag
you think about it the guy who invented
sa tingin mo tungkol dito ang taong nag-imbento
pong the guys invented pong is still
pong ang mga tao imbento pong ay pa rin
alive today Wow right and that's like
buhay ngayon Wow tama at iyan
that's a little square moving around and
iyon ay isang maliit na parisukat na gumagalaw sa paligid at
bouncing off of little rectangles yeah
bounce off ng maliit na rectangles yeah
oh my goodness makes me move right back
oh aking kabutihan ay lumipat ako pabalik
Wow hey category 5 TV shirts are still
Wow hey category 5 TV shirts pa rin
available I think we're just gonna keep
magagamit Sa tingin ko kami ay gonna panatilihin
this thing going because people are
ang bagay na ito ay nangyayari dahil ang mga tao ay
still purchasing some and and we're
pa rin ang pagbili ng ilan at at kami
starting to get photos from viewers you
simula upang makakuha ng mga larawan mula sa mga manonood mo
can go to cap 5 dot TV slash shirts to
maaaring pumunta sa cap 5 tuldok TV slash shirts sa
pick up yours right do it and then email
kunin ang iyong karapatan gawin ito at pagkatapos ay i-email
a picture of yourself wearing it ooh
isang larawan ng iyong sarili suot ito ooh
somebody did this week oh yeah Marsh man
isang tao sa linggo na ito oh yeah Marsh tao
here's Marsh man from the mid-hudson
narito ang Marsh tao mula sa mid-hudson
Valley New York
Valley New York
and marsh man says could you do your
at sabi ng lasa ng tao ay maaari mong gawin ang iyong
best Marsh man impression
pinakamahusay na impression ng tao sa Marsh
well I'm no Marsh man but I do have a
well hindi ako Marsh tao ngunit mayroon akong isang
cold so I might be a little bit there
malamig kaya ako ay maaaring maging isang maliit na bit doon
you go so her so her voice is maybe
Pumunta ka sa kanya kaya ang kanyang tinig ay marahil
Marsh man will also have a coughing fit
Ang marao ay magkakaroon din ng pag-ubo
at some point loved watching the show on
sa ilang mga punto na mahal sa panonood ng palabas sa
either the website YouTube or Roku wish
alinman sa website YouTube o Roku nais
we had a larger stuffed cat for my
Nagkaroon kami ng mas malaking pinalamanan na pusa para sa akin
shoulder can't have a real cat since all
Ang balikat ay hindi maaaring magkaroon ng tunay na pusa dahil sa lahat
of us are allergic you will see less of
ng sa amin ay allergic makikita mo mas mababa ng
me in the coming months as I am on a
sa akin sa mga darating na buwan habang ako ay nasa isang
diet but to lose 50 pounds by
diyeta ngunit upang mawalan ng £ 50 sa pamamagitan ng
Thanksgiving Day us which is later he's
Araw ng pasasalamat na kung saan ay mamaya siya
giving us off a longer time you know
pagbibigay sa amin ng isang mas mahabang oras na alam mo
what that's a really good idea to start
kung ano talaga ang isang magandang ideya na magsimula
to set your goal and the deadline is
upang itakda ang iyong layunin at ang deadline ay
Thanksgiving right right am i right
Ang tapat na pasasalamat ay tama ako
people yeah my goal let's eat great yeah
ang mga tao oo ang aking layunin ay kumain ng mahusay yeah
well you know what you're gonna have to
alam mo kung ano ang dapat mong gawin
do Marsh man is you're gonna have to
gawin mo Marsh tao ikaw ay gonna may sa
pick up another shirt about two sizes
kunin ang isa pang shirt tungkol sa dalawang sukat
down what happened yeah that's at least
down kung ano ang nangyari oo na hindi bababa sa
two sizes we are rootin for you my man
dalawang sukat na kami ay rootin para sa iyo ang aking mga tao
we are absolutely rootin for you
kami ay ganap na rootin para sa iyo
and it looks great in this shirt I know
at mukhang mahusay sa shirt na ito alam ko
and I love that he just described the
at mahal ko na inilarawan niya lang ang
cat because I was like what is that on
pusa dahil ako ay tulad ng kung ano ang na sa
his shoulder I understand cat allergies
Ang kanyang balikat ay nauunawaan ko ang mga alerdyi ng pusa
I understand allergies all together
Naiintindihan ko ang lahat ng mga alerdyi
right now I'm having pollen ones just
ngayon ay nagkakaroon lang ako ng mga pollen
the season around here so did he email
ang panahon sa paligid dito kaya siya email
the contest he emailed it but he said
ang paligsahan ay nag-email siya ngunit sinabi niya
what he doesn't have a gaming rig so
kung ano ang wala siyang paligsahan sa paglalaro
we're gonna have to build him a gaming
kami ay dapat na bumuo sa kanya ng isang paglalaro
rig let's do it let's that's our next
rig let's do it let's that's our next
show folks okay wouldn't that be nice if
ipakita ang mga tao okay ay hindi na maging nice kung
category-five had that budget buying our
Ang kategorya-limang ay nagkaroon ng badyet na bumibili sa atin
shirts maybe one day we can build Mar
shirts siguro isang araw maaari naming bumuo ng Mar
span for you if you do have a gaming rig
span para sa iyo kung mayroon kang isang gaming rig
and you want to buy we're the kids hey
at gusto mong bilhin namin ang mga bata hey
right any kids in your life have a
tama ang sinumang mga bata sa iyong buhay ay may
gaming rig a VR headset want to play a
Ang gaming rig ng isang VR headset ay nais na maglaro ng isang
little bit of PR I want to escape
kaunti ng PR Gusto kong makatakas
reality for virtual reality
katotohanan para sa virtual na katotohanan
you know folks exactly dead of fact VR
alam mo ang mga tao na eksaktong patay ng katotohanan VR
that effect to VR to me it's just that
na ang epekto sa VR sa akin ito lang iyon
effect the air because I've never
Ang epekto ng hangin dahil hindi ko na kailanman
actually played one she's like she went
talagang nilalaro ang isang siya ay tulad siya nagpunta
straight from snow key to dead effect
tuwid mula sa snow key sa patay na epekto
pretty much any way you can win it and
medyo magkano ang anumang paraan na maaari mong manalo ito at
then you can be my friend and then we
pagkatapos ay maaari kang maging kaibigan ko at pagkatapos namin
can play together because I'm not doing
maaaring maglaro nang sama-sama dahil hindi ko ginagawa
very well against the crazy zombies and
napakahusay laban sa mga mabaliw na zombies at
I need some help Dave can't help me
Kailangan ko ng ilang tulong Hindi matutulungan ako ni Dave
because we only have one headset so it's
dahil mayroon lamang kami ng isang headset kaya ito ay
up to you please win and be my friend
hanggang sa iyo mangyaring manalo at maging kaibigan ko
second headset is a requirement yes okay
Ang ikalawang headset ay isang kinakailangan yes okay
back to you and how you can win the game
pabalik sa iyo at kung paano mo manalo ang laro
email us contest at category 5 TV tell
email sa amin paligsahan sa kategorya 5 TV sabihin
us who you are that's important where
sa amin kung sino ka na mahalaga kung saan
you're what who where you're watching
ikaw ay kung sino ang iyong pinapanood
fryer how you're watching and also buy a
fryer kung paano ka nanonood at bumili rin ng isang
cat5 shirt where it send a picture hey
cat5 shirt kung saan nagpapadala ito ng isang larawan hey
you know what it doesn't hurt your
alam mo kung ano ang hindi nasaktan sa iyo
chances to win yeah because we will
posibilidad na manalo ng oo dahil gusto natin
actually honor that as if you just
talagang parangalan mo na parang ikaw lang
automatically won
awtomatikong napanalunan
it's like a random draw of you I think
ito ay tulad ng isang random gumuhit ng sa tingin ko
we literally have only like three copies
kami ay literal na tulad ng tatlong kopya
left we've been giving this thing away
iniwan namin ang pagbibigay ng bagay na ito palayo
like every couple of weeks we've been
tulad ng bawat dalawang linggo na kami
given this away right and and now we're
binigyan ito ng tama at at ngayon kami
almost done we're running low they're
halos tapos na kami ay mababa ang mga ito
like whoa we are making no money on that
tulad ng kung sino kami ay walang pera sa na
effect - because you guys are giving it
epekto - dahil binibigyan ka ng mga ito
all the way right that's what they're
ang lahat ng mga paraan ng tama na kung ano ang mga ito
saying yeah I think like no more food
say oo oo sa tingin ko hindi na pagkain
yeah I need some friend requests on my
oo kailangan ko ng ilang kahilingan sa kaibigan sa aking
Steam account there we go
Steam account doon kami pumunta
category 5 also is now on google play
Ang kategorya 5 ay nasa google play na ngayon
music podcasts and you know you can
mga podcast ng musika at alam mo na magagawa mo
bring up google play music and you can
ilabas ang google play music at magagawa mo
do a search for category 5 and you can
gawin ang isang paghahanap para sa kategorya 5 at maaari mo
you can find us that way or you can just
maaari mong makita sa amin na paraan o maaari mong makatarungan
head on over to our website category 5
tumuloy sa higit sa aming website kategoryang 5
TV / subscribe and you will see the
TV / subscribe at makikita mo ang
google play music icon which will take
google play music icon na aabutin
you directly to our profile eautiful
direkta ka sa aming profile na masagana
so that's for listening not to watching
kaya na para sa pakikinig hindi sa panonood
that's right yeah podcasts as in audio
tama iyan podcasts tulad ng sa audio
so if you're driving it's the perfect
kaya kung pagmamaneho mo ito ay perpekto
solution if you're sitting on the train
solusyon kung nakaupo ka sa tren
you don't want to use up a bunch of
hindi mo nais na gumamit ng isang grupo ng
bandwidth you can sync it to your Google
bandwidth maaari mong i-sync ito sa iyong Google
Play and
Maglaro at
there you go also incidentally and new
doon ka pumunta din nang hindi sinasadya at bago
every day is now on Google Play Music
araw na ngayon ay nasa Google Play Music
podcasts that's a really dumb name for a
mga podcast na talagang isang pipi na pangalan para sa isang
program by the way Google Play Music
programa sa pamamagitan ng paraan ng Google Play Music
podcasts they will change that yeah
ang mga podcast nila ay magbabago na oo
maybe they need to come up with a
siguro kailangan nila na magkaroon ng isang
fancier name or something like that but
pangalan ng may interes o isang bagay na tulad nito ngunit
we are on there and our repertoire is
kami ay nasa banda at ang aming repertoire ay
growing speaking of new every day
lumalagong pagsasalita ng bagong araw-araw
yeah new everything is new this week new
oo bago lahat ay bagong bagong linggong ito
hosts new set new music new intro new
nagho-host ng mga bagong hanay ng bagong musika bagong intro bago
graphics new everything for season four
graphics ang lahat ng bagay para sa season four
can you believe four seasons not believe
maaari kang maniwala sa apat na panahon na hindi naniniwala
four seasons have passed every day start
apat na mga season na lumipas araw- araw simula
three seasons have passed we're about to
tatlong season na ang lumipas na namin
launch season four awesome
ilunsad ang panahon apat na kahanga-hangang
and if you're a patron of category five
at kung ikaw ay isang patron ng kategorya limang
TV network then you are going to be the
Sa network ng TV ikaw ay magiging
first to know all about our new house
unang malaman ang tungkol sa aming bagong bahay
that is embargoed at this point and if
na embargoed sa puntong ito at kung
you are anyone else or a patron indeed
ikaw ay sino pa man o isang patron sa katunayan
you can also tune in on Friday morning
maaari mo ring tune sa Biyernes ng umaga
and if you are watching on kpgb TV
at kung ikaw ay nanonood sa kpgb TV
television for the high desert on
telebisyon para sa mataas na disyerto sa
channel 33 you can also tune in Sunday
channel 33 maaari mo ring tune sa Linggo
morning at 6:30 a.m. we've got to take a
umaga sa 6:30 ng umaga kailangan naming kumuha ng isang
quick break all right when we come back
mabilis na break na ang lahat ng karapatan kapag dumating namin pabalik
we are you see that I've got a little
Nakita namin na mayroon akong kaunti
bit of a mess around here this is solder
bit ng isang gulo sa paligid dito ito ay panghinang
that's my soldering iron I got a USB
iyon ang aking panghinang na bakal na nakuha ko ang isang USB
thing I've got some buttons I've got a
bagay na nakuha ko ang ilang mga pindutan Mayroon akong isang
little Arduino micro processor we're
maliit na Arduino micro processor kami
gonna be taking a look at that we're
gonna ay pagkuha ng isang pagtingin sa na kami
gonna be learning to be makers right
gonna ay pag-aaral na maging gumagawa ng tama
after this
Pagkatapos nito
[Music]
[Musika]
for a limited time get your hands on
para sa isang limitadong oras makakuha ng iyong mga kamay sa
limited-edition shirts from the category
limitado-edisyon na mga kamiseta mula sa kategorya
5 TV network these high quality shirts
5 TV network ang mga mataas na kalidad na mga kamiseta
are manufactured by teespring a
ay ginawa ng teespring a
fundraising website and your purchase
website ng pangangalap ng pondo at iyong pagbili
will help support the shows we produce
ay makakatulong sa pagsuporta sa mga palabas na ginagawa namin
get yours today and send us your
kumuha ng sa iyo ngayon at ipadala sa amin ang iyong
pictures to be featured on the
mga larawan na itampok sa
corresponding show visit cap 5 dot TV
nararapat na pagbisita sa pagbisita sa 5 tuldok sa TV
slash shirts to support us and get your
i-slash shirts upang suportahan kami at makuha ang iyong
official Network shirt today cap five
opisyal na network shirt ngayon takip lima
dot TV slash shirts
dot TV slash shirts
[Music]
[Musika]
welcome back this is category five
welcome back na ito ay kategorya limang
technology TV and if sasha Rickman over
teknolohiya TV at kung sasha Rickman
here on my left your right looks
dito sa aking kaliwa ang iyong karapatan hitsura
antisocial tonight she's actually being
antisosyal ngayong gabi talaga siya
very very social because as I mentioned
napaka- sosyal dahil sa nabanggit ko
off the top of the show we do broadcast
off sa tuktok ng palabas namin broadcast
the show live so if you're watching this
ang live na live na ito kung pinapanood mo ito
any other way
anumang iba pang paraan
hey know that you can actually tune in
hey alam na maaari mong aktwal na tune in
to the live broadcast and interact with
sa live na broadcast at makipag-ugnay sa
us through Sasha's smart phone here it
sa amin sa smart phone ni Sasha dito
is that's what she's doing
ay iyan ang ginagawa niya
Hey look at what I got here my Maker kit
Uy tumingin sa kung ano ang nakuha ko dito ang aking Maker kit
oh you can't see it because it's out of
oh hindi mo makita ito dahil wala na
the frame there it is oh I love this
ang frame doon ay oh mahal ko ito
stuff I've been learning to be a maker I
Mga bagay na natututuhan ko na maging isang maker ko
want to learn to create and craft and
nais na matuto upang lumikha at mag-craft at
create circuitry like I'm I'm making
Lumikha ng circuitry tulad ng ginagawa ko
little little guys like this like this
maliit na maliit na guys tulad nito tulad nito
is this is kind of you know so I'm doing
ito ay uri ng alam mo kaya ginagawa ko
boards again microcontrollers and but
board muli microcontrollers at ngunit
it's a lot of work I and I'm getting
maraming trabaho ako at nakakakuha ako
there yes and so I really feel like you
May oo at kaya talagang nararamdaman kita
know we're at the point where here on
alam kami sa punto kung saan dito sa
the show it's time to take our maker
ang palabas na oras na dalhin ang aming tagagawa
activities to the next level where we're
mga aktibidad sa susunod na antas kung saan tayo
actually creating circuitry we're
talagang lumilikha kami ng circuitry
creating things that work things that
paglikha ng mga bagay na gumagawa ng mga bagay na iyon
make things go yes and like it gets me
gumawa ng mga bagay na pumunta oo at gusto ito ay makakakuha ako
excited but I'm still very much a novice
nasasabik ngunit Ako pa rin napaka isang baguhan
and so me is the host of the show I'm so
at kaya ako ang host ng palabas ako kaya
hesitant to bring this stuff out because
nag-aalangan na dalhin ang mga bagay na ito dahil dahil
I know that I'm really opening up an
Alam ko na talagang binubuksan ko ang isang
opportunity to to have a show where
pagkakataon na magkaroon ng palabas kung saan
something goes terribly wrong things do
may napakalubhang maling bagay na ginagawa
not work the way that they're meant to
hindi gumagana ang paraan na sila ay sinadya upang
right because I'm new to this yes so I
tama dahil ako ay bago sa oo kaya ako
feel like this is a chance for us to
pakiramdam na ganito ang pagkakataon para sa amin
learn together and I hope that you're
matuto nang sama - sama at umaasa ako na ikaw ay
willing I am willing to learn because
handa akong mag-aral dahil
we're gonna learn together this is this
gonna kami ay matuto nang sama-sama na ito ay na ito
is us yes it down to learn and what I
tayo ay oo ito upang malaman at kung ano ako
have here tonight is an eighty tiny
may narito ngayong gabi ay isang walumpung maliliit
eighty five circuit board this is a
walumpung limang circuit board na ito ay isang
microcontroller it's called the digi
microcontroller ito ay tinatawag na digi
spark
spark
and this was a successful Kickstarter
at ito ay isang matagumpay na Kickstarter
campaign to build this Arduino
kampanya upang itayo ang Arduino na ito
controller and I absolutely loved some
magsusupil at ako ay talagang minamahal ang ilan
of the things that I can do with this
ng mga bagay na maaari kong gawin sa mga ito
now you think about a Raspberry Pi it's
ngayon sa tingin mo tungkol sa isang Raspberry Pi ito ay
a it's a micro computer and you can you
ito ay isang micro computer at maaari mo
can use the GPIO headers and you can
maaaring gamitin ang mga header ng GPIO at maaari mo
build things you can allow it to control
bumuo ng mga bagay na maaari mong payagan ito upang kontrolin
things and do whatever you code it to do
mga bagay at gawin ang anumang code mo ito gawin
right but a Raspberry Pi when it's all
tama ngunit isang Raspberry Pi kapag ang lahat ng ito
said and done really I mean they say 25
sinabi at tapos na talaga ibig sabihin ko sinasabi nila 25
bucks but really when you've got the
Baka ngunit talagang kapag nakuha mo na ang
case and the power supply and everything
kaso at ang supply ng kuryente at lahat ng bagay
else it's gonna cost you nearly a
iba pa ito ay magbabayad ka halos isang
hundred bucks for that board this is
daang bucks para sa board na ito ay
about three dollars okay so this is just
tungkol sa tatlong dolyar na okay kaya lang ito
the microcontroller it's not a computer
ang microcontroller hindi ito isang computer
it is something that I'm going to
ito ay isang bagay na ako pagpunta sa
program to do things that are repetitive
programa upang gawin ang mga bagay na paulit-ulit
tasks so that can be a program that
mga gawain upang maging isang programa na
controls lighting or a program that
kumokontrol ang ilaw o isang programa na
responds to keystrokes or button presses
tumugon sa mga keystroke o mga pindutan ng pagpindot
yeah and one of the things here at
oo at isa sa mga bagay na narito sa
studio D that we've had an issue with is
studio D na mayroon kaming isang isyu sa ay
controlling our camera switcher so we
kinokontrol ang aming camera switcher kaya kami
use Telestream Wirecast on our on our
gamitin ang Telestream Wirecast sa aming sa aming
system here and it looks a little like
sistema dito at mukhang kaunti tulad nito
that and this software I can control
iyon at ang software na maaari kong kontrolin
with my touchscreen but you notice when
sa aking touchscreen ngunit napansin mo kung kailan
we do interviews and things like that I
gawin namin ang mga panayam at mga bagay tulad na ako
have to sit over there and everybody
kailangang umupo doon at lahat
else is at the table because we don't
iba pa ang nasa mesa dahil wala kami
have a way to switch because I've got to
magkaroon ng isang paraan upang lumipat dahil kailangan ko
be able to physically interact with the
magagawang pisikal na makipag-ugnay sa
touchscreen right difficult it does
Ang touchscreen ay napakahirap
sometimes make it difficult and I'm like
minsan ay nahihirapan at ako ay tulad ng
over there what if I could turn this and
doon kung ano kung kaya kong buksan ito at
a bunch of these arcade buttons in the
isang bungkos ng mga arcade button na ito sa
top of our desk right into camera
tuktok ng aming desk sa camera
switching buttons so perfect that's what
lumilipat ang mga pindutan kaya perpekto na kung ano
we hope to do that's what we will do
inaasahan naming gawin iyan kung ano ang gagawin namin
that is we will do
iyon ang gagawin natin
Lord willing that is going to happen and
Nais ng Panginoon na mangyayari at
I'm not gonna blow up the studio right
Hindi ako gonna pumutok sa talyer mismo
these buttons are literally just arcade
ang mga pindutan na ito ay literal lang arcade
buttons that you can build your own
mga pindutan na maaari kang bumuo ng iyong sarili
arcade rig and the the idea is that
arcade rig at ang ideya ay na
we're gonna have a bunch of them in
kami ay magkakaroon ng isang grupo ng mga ito sa
front of us drilled in the desk when we
harap ng sa amin drilled sa mesa kapag kami
hit a button you can push your button
pindutin ang isang pindutan na maaari mong itulak ang iyong pindutan
try it and now your camera is gonna turn
subukan ito at ngayon ang iyong camera ay gonna turn
on oh and I can hit my cache oh yeah I
sa oh at maaari ko bang pindutin ang aking cache oh oo ako
know right I'm just gonna have to hold
alam mo lang ako gonna hawakan
mine in
mina sa
right right right right so what's gonna
right right right right kaya kung ano ang gonna
happen is that's gonna send a signal to
mangyayari ay na gonna magpadala ng isang senyas sa
our little microcontroller right the
ang aming maliit na microcontroller karapatan ang
digi spark right did I mention this is
digi spark right did banggitin ko ito ay
like three four dollars this is like
tulad ng tatlong apat na dolyar na ito ay tulad ng
yeah and so we're gonna be able to
oo at sa gayon kami ay magagawang
control that now the digi spark only has
kontrolin na ngayon lamang ang digi spark
it now it's got five headers on it and
ito ay mayroon na ngayong limang mga header sa ito at
and I wonder if you can see this I know
at nagtataka ako kung nakikita mo na alam ko ito
it's on that overhead camera can you
ito ay sa iyo na overhead camera
turn the mic off thank you very much
i-on ang mic off maraming salamat
you're very well thank you for letting
ikaw ay salamat salamat sa pagpapaalam
us know about that issue
alam natin ang isyu na iyon
so let's do that here's my overhead
kaya gawin natin iyon dito ang aking itaas
camera and boom is live TV my friends
Ang camera at boom ay live TV sa aking mga kaibigan
yeah yeah so I'll tell you this food who
yeah yeah kaya sasabihin ko sa inyo ang pagkain na
figured out what it was oh yeah yeah
Naisip kung ano ito ay oh yeah yeah
let's make sure I got it have I got
siguraduhin na nakuha ko na ito ang nakuha ko
regular sound you can hear me just fine
Ang regular na tunog ay maaari mong marinig sa akin ang maayos
oh no no oh oh oh you guys want to see
oh no no oh oh oh guys gusto mong makita
how I do this yeah oh okay so here we go
paano ko ginagawa ito yeah oh okay kaya dito pumunta kami
this is top stream Wirecast for those of
ito ang tuktok na stream na Wirecast para sa mga ng
you who are interesting broadcasting so
ikaw na kagiliw-giliw na pagsasahimpapawid kaya
this is our mean
ito ang aming ibig sabihin
your phone this is our headset and
ang iyong telepono na ito ang aming headset at
you're hearing a bit of an attack of how
naririnig mo ang isang bit ng isang pag-atake kung paano
that haven't passed over the shot and go
na hindi pumasa sa pagbaril at pumunta
to the camera and then go here now I'm
sa camera at pagkatapos ay pumunta dito ngayon ako
gonna turn off the microphone built into
gonna i-off ang mikropono built in sa
the camera and lo and behold now it
ang camera at narito at narito ngayon
should sound absolutely fantastic now
dapat tunog talagang hindi kapani - paniwala ngayon
there you go our mics are okay now our
doon ka pumunta aming mics ay okay na ngayon ang aming
mics are beautiful okay yeah does that
mics ay maganda okay yeah ay na
sound good does that sound good folks
magandang tunog ay tunog na magandang tao
part of the fun of doing a live
bahagi ng kasiyahan ng paggawa ng isang live
broadcast like this and whether you're
broadcast tulad nito at kung ikaw man
watching live or on demand I love the
nanonood ng live o on demand Gustung-gusto ko ang
interaction with our chat room it's like
pakikipag-ugnayan sa aming chat room na tulad nito
you are our director producers yes yeah
ikaw ang aming producer ng direktor oo yeah
all right let's fire up our microscope
lahat ng tama ay hayaan ang sunog up ang aming mikroskopyo
you've seen this on the show if you
nakita mo ito sa palabas kung ikaw
haven't already make sure you go to our
hindi pa sigurado na pumunta ka sa amin
website category 5 TV do a quick search
website category 5 TV gumawa ng isang mabilis na paghahanap
for microscope and let's super-awesome
para sa mikroskopyo at hayaan ang napakagaling
oh yeah ok let's get our little micro
oh yeah ok let's get our little micro
controller in here and you know what
controller dito at alam mo kung ano
other show can do this folks so that we
maaaring ipakita ng iba pang palabas ang mga taong ito upang kami
can get this and boom so this is the
ay maaaring makakuha ng ito at boom kaya ito ay ang
circuit board that we are looking at all
circuit board na aming hinahanap sa lahat
right so we've got USB which is your
tama kaya mayroon kaming USB na iyong
power as well as for programming so it's
kapangyarihan pati na rin para sa programming kaya ito
dual purpose it does not have to be
dual layunin na ito ay hindi kailangang maging
connected to a computer in order to
konektado sa isang computer upang
operate it but it does in order to
gamitin ito ngunit ito ay upang
program and we're going to start that
programa at magsisimula na kami
tonight now we've got some some chips
ngayong gabi ngayon nakuha namin ang ilang mga chips
and some resistors and following the
at ilang mga resistors at sumusunod sa
circuits up here we've got there's the
circuits up here we got there the
80 tiny 85 chip okay and that is the
80 maliit na 85 chip okay at iyon ang
actual microcontroller just an
aktwal na microcontroller lamang ng isang
absolutely brilliant chip and you'll see
ganap na napakatalino chip at makikita mo
that this thing came pre soldered pre
na ang bagay na ito ay dumating pre soldered pre
assembled but it's very very basic it's
nagtipon ngunit ito ay napaka-napaka-basic na ito
so tiny so tiny like so that looks huge
kaya napakaliit kaya napakaliit na tulad ng sa gayon ay mukhang malaking
on your screen but this is this is it I
sa iyong screen ngunit ito ay ito ko ito
can't even order so okay so pin wise
hindi pwedeng mag- order kaya magaling kaya pin matalino
we've got a 5 volt a ground and a VIN
Mayroon kaming 5 bolta sa isang lupa at isang VIN
then we've got actually six pins because
pagkatapos ay mayroon kaming talagang anim na pin dahil
it starts at p0 naught P 1 and that's P
ito ay nagsisimula sa p0 wala P 1 at iyan ay P
0 through 5 so the thing about this
0 hanggang 5 kaya ang bagay tungkol dito
particular module so the the controller
partikular na module kaya ang controller
the the digi spark is that it only can
ang digi spark na ito ay maaari lamang
it can only have
maaari lamang nito
three of these pins used to control a
Tatlo sa mga pin na ito ang ginagamit upang kontrolin ang isang
device out of the box
aparato sa labas ng kahon
oh okay so if we want to turn on lights
oh okay kaya kung gusto naming i-on ang mga ilaw
or if we want to change cameras right
o kung gusto naming baguhin ang mga camera ng tama
it's a problem because we could then
ito ay isang problema dahil maaari naming pagkatapos
only hook up three buttons right so if I
hawak lamang ang tatlong mga pindutan ng tama kaya kung ako
want to have 15 different camera
nais magkaroon ng 15 iba't ibang mga camera
switching taking place it's not going to
lumilipat sa pagkuha ng lugar na ito ay hindi pagpunta sa
work so that's where I'm going to be
trabaho kaya na kung saan ako ay magiging
introducing a shift register which is
nagpapakilala ng isang shift register na kung saan ay
going to take one pin and turn it into
aalisin ang isang pin at i -on ito
eight pins and allow us digitally to
walong pin at pahintulutan tayo nang digital
control okay I guess seven one devices
control okay hulaan ko pitong isang aparato
seven camera angles from one okay from
pitong camera angles mula sa isang okay mula sa
one pin on the so you wouldn't need to
isang pin sa gayon ay hindi mo na kailangang
buy another one of those chips or
bumili ng isa pa sa mga chips o
anything just said no yep you could I
kahit anong sinabi lang hindi yep kaya mo ako
mean at three or four dollars per
ibig sabihin sa tatlo o apat na dolyar bawat
controller you could just make a bunch
magsusupil maaari ka lamang gumawa ng isang bungkos
of them but then you're using up USB
ng mga ito ngunit pagkatapos ay ginagamit mo ang USB
ports in your computer to control it
ports sa iyong computer upang kontrolin ito
right because this is gonna be a hard
tama dahil ito ay magiging isang mahirap
wired device that allows us to control
wired device na nagbibigay-daan sa amin upang makontrol
our cameras right that's the inevitable
Ang aming mga camera ay tama na ang hindi maiiwasan
goal now that's not what we're doing
layunin ngayon na hindi kung ano ang ginagawa namin
tonight
ngayong gabi
we're just gonna have some fun do you
lang kami kailanman magkaroon ng ilang mga masaya gagawin mo
have a question you may not may or may
magkaroon ng isang katanungan na hindi mo maaaring o maaaring
not know the answer to so you know how
hindi alam ang sagot sa gayon alam mo kung paano
you have the p1 through yes through so
mayroon kang p1 sa pamamagitan ng oo sa pamamagitan ng ito
obviously only three of those pins work
maliwanag na tatlo lamang sa mga gawaing pin
right well p0 and one actually control
tama p0 at isa ang talagang kontrol
this is let's see if I can get in here
ito ay makikita natin kung makakapasok ako dito
with a pencil so that you can see that
na may isang lapis upang makita mo iyon
is a pencil let just so you know how
ay isang lapis hayaan lamang kaya alam mo kung paano
small this is that is a mechanical
maliit na ito ay na ang isang mekanikal
pencil that is an LED okay and that's p
lapis na isang LED okay at iyan ay p
0 or P that one would be p1 okay and
0 o P na ang isa ay magiging p1 okay at
that looks like another LED there okay
na mukhang isa pang humantong doon okay
zero so these trigger p0 and p1 actually
zero kaya ang mga trigger na ito p0 at p1 talaga
trigger LEDs that are built into the
trigger LEDs na binuo sa
circuit board got it so what we want to
nakuha ito ng circuit board kaya kung ano ang gusto namin
do is we want to use for example p4 and
gawin ang gusto naming gamitin halimbawa p4 at
I believe we can actually use p0 and p1
Naniniwala ako na maaari talaga naming gamitin ang p0 at p1
I'm still learning the programmatic you
Natutunan ko pa rin ang programmatic mo
know how the circuit works right but I
alam kung paano gumagana ang circuit ng tama ngunit ako
know that we can definitely use p4 in
alam na maaari naming talagang gamitin ang p4 sa
order to as a header that we can use to
upang maging isang header na magagamit namin sa
control like in our case tonight we're
kontrolin natin ang ating kaso ngayong gabi
gonna try to control an LED okay okay
gonna subukan upang makontrol ang isang LED okay okay
all right let's do this
tama na gawin natin ito
so and inevitably we know that that's
kaya at hindi maaaring hindi namin alam na iyan
going to be something much more exciting
pagpunta sa isang bagay magkano ang mas kapanapanabik
so let's bring out my maker kit okay
kaya't ipaalam sa akin ang aking tool maker na okay
because one of the things we need to do
dahil isa sa mga bagay na kailangan nating gawin
now it's got all these holes in it right
ngayon ito ay nakuha lahat ng mga butas sa ito ng tama
we need to have we need to use headers
kailangan namin na kailangan naming gumamit ng mga header
so
kaya nga
we can plug things into Christ of Pais
maaari naming i-plug ang mga bagay sa Kristo ng Pais
look at how huge it looks on the screen
tingnan kung paano malaki ito asta sa screen
okay and I've got a power header here as
okay at mayroon akong header ng kapangyarihan dito bilang
well these things are great like a maker
mahusay na mga bagay na ito ay mahusay na tulad ng isang tagagawa
kit like this you pick them up through
kit na tulad nito kinuha mo ang mga ito sa pamamagitan ng
our shop on our website but just having
ang aming shop sa aming website ngunit nagkakaroon lamang
all these kinds of little trinkets handy
ang lahat ng mga ganitong uri ng maliit na trinkets magaling
now these headers come with your your
ngayon ang mga header na ito ay kasama mo
digi spark but we're gonna need to
digi spark pero gonna we need to
actually solder those on to our board so
talagang maghinang sa mga nasa sa aming board kaya
I've got lead-free solder and I've got
Mayroon akong lead-free solder at mayroon akong
my wireless soldering iron and and I
ang aking wireless na panghinang at ako at
bought this but I think I'd rather have
binili ito ngunit sa palagay ko mas gusto ko
a soldering station yeah I'm not really
isang soldering station yeah hindi ako talaga
pleased with having a wireless soldering
nalulugod sa pagkakaroon ng wireless na paghihinang
iron it's really really it doesn't stay
iron talaga talaga ito ay hindi manatili
hot long enough right that kind of has
mainit na haba ng sapat na karapatan na uri ng ay
limitations right yeah so I'm just gonna
ang mga limitasyon tama yeah kaya lang ako gonna
I'm just gonna prompt those up like that
I'm just gonna prompt mga up tulad na
you could use your helping hands if
maaari mong gamitin ang iyong mga kamay sa pagtulong kung
you'd like let's get some heat here on
gusto mo na kumuha ng init dito
our soldering iron and for the magic of
ang aming bakal na bakal at ang magic ng
TV it's cool that you can actually see
Ang TV ay cool na maaari mong makita ang tunay na
that up close and personal like that I
na malapit at personal na katulad ko
actually never seen soldering happen oh
talagang hindi kailanman nakita ang paghihinang mangyari oh
yeah in my entire life see it poorly
oo sa buong buhay ko nakikita itong hindi maganda
done well it'll be the best I've ever
tapos na rin ito ang magiging pinakamahusay na kailanman ko
seen
nakita
wonderful so let's see that see how I
kahanga-hanga kaya makita natin na makita kung paano ako
played that folks all right so let's get
nilalaro na ang mga tao lahat ng tama upang makuha natin
a little bit of solder on our tip there
isang maliit na piraso ng panghinang sa aming tip doon
let's see if we're getting any heat I
tingnan natin kung nakakakuha tayo ng anumang init ko
don't like how long this takes to heat
hindi gusto kung gaano katagal ito ay kinakailangan upang init
up or smokin yeah I'm gonna get a little
up o smokin yeah I'll gonna get a little
bit of heat going on the pin there as
bit ng init ng pagpunta sa pin doon bilang
well
mabuti
alright let's get in there alright
alright sabihin makakuha ng doon alright
boom look at how much my soldering has
boom tumingin sa kung magkano ang aking paghihinang ay
improved folks just because I can work
pinahusay na mga tao lamang dahil maaari kong magtrabaho
at the microscopic level now get some
sa mikroskopikong antas ngayon makakuha ng ilan
heat I could never do this with the
init Hindi ko magagawa ito sa
amount of coffee I drink look at look at
Ang halaga ng kape na inumin ko ay tumingin sa pagtingin
how much coffee I drink come on be real
kung magkano ang kape na inumin ko ay totoo
here Wow
dito Wow
have you so shaky when you say that it's
mayroon ka bang nanginginig kapag sinasabi mo na ito
interesting though having purchased this
kagiliw-giliw na kahit na binili ito
this microscope I and I am a little bit
ito mikroskopyo ako at ako ay isang maliit na bit
shaky you can see it's late in the day
nanginginig maaari mong makita ito ay huli sa araw
and I have had several pots of coffee
at ako ay may ilang mga kaldero ng kape
but I'm doing an okay job there this
ngunit ginagawa ko ang isang okay na trabaho dito
looks cool it looks nice right so but
mukhang cool na mukhang gandang karapatan kaya ngunit
working at the microscopic with this
nagtatrabaho sa mikroskopiko na ito
device I find I'm actually like your
aparato mahanap ko talaga ang gusto mo
brain switches to microscopic mode and
Ang switch sa utak sa mikroskopiko mode at
suddenly I'm actually doing it right now
biglang talagang ginagawa ko ito ngayon
I'm putting the pins on the reverse side
Inilalagay ko ang mga pin sa reverse side
here which is fine you can put it on the
dito kung saan ay mabuti maaari mong ilagay ito sa
front or the back now I'm putting them
una o sa likod ngayon ay inilagay ko ang mga ito
on the reverse because I'd like to have
sa reverse dahil gusto kong magkaroon
the USB exposed on the on the outside so
ang USB ay nakalabas sa labas sa gayon
that when I put this in a case it's
na kapag inilagay ko ito sa isang kaso ito ay
gonna be a little bit nicer just so you
gonna maging isang maliit na bit nicer lang kaya mo
know why I'm doing it that okay okay so
alam kung bakit ginagawa ko ito na okay lang kaya
now we're gonna do a quick job on these
ngayon kami ay gonna gumawa ng isang mabilis na trabaho sa mga ito
guys here let's get that in the shot
guys dito hayaan na sa shot
there we go okay so this what I'm what
doon kami pumunta okay kaya ito kung ano ako kung ano
I'm gonna do here I'm gonna back up just
Gonna gawin ako dito I'll gonna back up lang
a little bit for you get into focus here
Medyo para sa iyo makakuha ng sa pokus dito
and I'm actually going to get some
at talagang ako ay makakakuha ng ilang
solder on my soldering iron and hold
panghinang sa aking panghinang na bakal at hawakan
these so I'm holding these pins in place
ang mga ito kaya hinahawakan ko ang mga pin na ito sa lugar
with my finger and then we're gonna get
sa aking daliri at pagkatapos ay gonna namin makuha
that solder right on there so that the
na solder mismo doon upang ang
solder is actually going to hold this
ang panghinang ay talagang hahawakan ito
into place so solder is glue like like
sa lugar kaya maghinang ay kola tulad ng gusto
glue not it's all looking that all yeah
gumapang hindi lahat ay naghahanap na lahat yeah
it is getting really hot they're burning
ito ay nakakakuha ng tunay mainit na sila ay nasusunog
my finger you may want to use something
ang aking daliri baka gusto mong gumamit ng isang bagay
a little better than your fingers here
isang maliit na mas mahusay kaysa sa iyong mga daliri dito
folks
kamag-anak
alright let's get some solder around
tama lang kumuha ng ilang mga solder sa paligid
there here we go I'm just getting that
Mayroon bang dito namin pumunta lang ako nakakakuha na
right there yeah what is it made out of
doon yeah ano ito ginawa sa labas ng
it's magic and dreams okay that's good
ito ay magic at pangarap okay na mabuti
looks looks like dreams
mukhang mukhang panaginip
working at the microscopic is so neat
nagtatrabaho sa mikroskopiko ay kaya malinis
[Music]
[Musika]
what happened to my good soldering it's
kung ano ang nangyari sa aking mabuting paghihinang ito
conductive glue thank you this is why I
nagpapadpad ng kendi salamat sa iyo na ito ang dahilan kung bakit ako
love the chatroom so much I'm gonna do
mahal ang chatroom kaya magagawa ko
this I'm gonna take a different approach
ito ako gonna kumuha ng isang iba't ibang mga diskarte
okay okay so what I'm actually going to
okay okay kaya kung ano talaga ang gagawin ko
do I'm going to set this up flat see and
huwag pupuntahan ko upang i-set up ito flat makita at
I love learning I love figuring things
Gustung-gusto ko ang pag-aaral na mahal ko ang pag-uunawa ng mga bagay
out okay can you guys see I'd say would
out okay maaari mong guys makita Gusto ko sabihin gagawin
be helpful if I held it but it's like so
maging kapaki - pakinabang kung gaganapin ko ito ngunit ito ay katulad nito
super tiny it is really telling me at
sobrang maliit na maliit na ito ay talagang nagsasabi sa akin sa
all what I'm gonna do I'm gonna put it
lahat ng kung ano ako gonna gawin ako gonna ilagay ito
down like that and I just I just want to
down na tulad na at ako lang gusto ko lang
get one pin on there because once one
kumuha ng isang pin sa doon dahil sa isang beses
pin is is nice and solid yeah it will
pin ay maganda at solid yeah ito
hold them all together so that I can I
hawakan ang lahat ng mga ito nang sa gayon ay maaari ko
can do the rest right and I'm not using
maaaring gawin ang karapatan ng iba at hindi ako gumagamit
helping hands which is a device that
pagtulong sa mga kamay na isang aparato na
will help me by the naval oh yeah I
ay makakatulong sa akin sa pamamagitan ng naval oh yeah ako
understood yeah so you could do a better
naiintindihan yeah kaya maaari mong gawin ang isang mas mahusay
job than I'm doing right now and that's
trabaho kaysa sa ginagawa ko ngayon at iyan
you know part of you know I I want
alam mo ang bahagi ng alam mo na gusto ni II
people to know that it's okay to learn
alam ng mga tao na okay na malaman
right because I am very much new wow
tama dahil ako ay sobrang bagong wow
it's so weird what what is happening to
ito ay kaya kakaiba kung ano ang nangyayari sa
it hi I really don't like these
ito hi talagang hindi ko gusto ang mga ito
soldering irons it's basically you know
paghihinang irons ito talaga alam mo
it's not it doesn't get hot enough
ito ay hindi ito ay hindi makakuha ng sapat na mainit
can you just drip that stuff on it in
maaari mo lamang paikutin ang mga bagay-bagay sa ito sa
fact well no I want to actually get and
katotohanan na rin hindi gusto ko talagang makakuha at
I'll tell you why sash I want to get it
Sasabihin ko sa iyo kung bakit ang sintas na gusto kong makuha ito
hot I want to get the pin hot enough
mainit Gusto kong makuha ang pin mainit sapat
okay that it's going to adhere to it
okay na ito ay sumunod sa mga ito
basically I'm wicking the pin and
talaga akong nag-wicking ang pin at
getting the pin hot and then letting the
ang pagkuha ng pin mainit at pagkatapos ay ipaalam ang
solder adhere to the board
Ang solder ay sumunod sa board
oh and boom a little bit crooked but
oh at boom medyo baluktot ngunit
it'll hold
ito ay hahawak
okay so you know let's grab the other
okay kaya alam mo na kunin natin ang iba
end
wakas
hmm all right so I'm gonna finish up all
hmm lahat ng tama kaya ako gonna tapusin ang lahat
six of these pins I can do a little
anim sa mga pin na ito ang maaari kong gawin ng kaunti
better job than what you're seeing here
mas mahusay na trabaho kaysa sa kung ano ang nakikita mo dito
cuz I'm focusing kind of on video wow
cuz Nagtutuon ako ng uri sa video wow
you can see it's not melting right
maaari mong makita na hindi ito natutunaw sa kanan
that's the soldering iron I really don't
iyon ang hinabing bakal na hindi ko talaga ginagawa
like these I want to get a soldering
tulad ng mga gusto kong makakuha ng isang paghihinang
station so this is not a winning
istasyon kaya hindi ito isang panalong
endorsement of this soldering I know it
Ang pag-endorso ng ito paghihinang alam ko ito
really isn't and and I think you know I
talagang hindi at at sa palagay ko alam mo ako
thought hey let's get a wireless
naisip hey let's makakuha ng isang wireless
soldering iron it's battery-powered and
paghihinang bakal ito ay pinapatakbo ng baterya at
it really does a lousy job it doesn't
ito talaga ay isang pangit na trabaho hindi ito
get hot enough it doesn't stay hot
kumain ng mainit hindi ito mananatiling mainit
enough so I'm gonna finish this up we're
sapat na kaya ako gonna tapusin ito up namin
gonna come right back after a quick
gonna dumating pabalik matapos ang isang mabilis
break when we're back this is all gonna
masira kapag kami ay bumalik na ito ay ang lahat ng gonna
be beautifully soldered folks yeah and
maging beautifully soldered folks yeah and
then we're gonna plug it in we're gonna
pagkatapos ay gonna plug ito sa gonna namin
turn it on and we're gonna see what we
i-on ito at kami ay gonna makita kung ano kami
can come up with as we start programming
maaaring makabuo ng sa simula ng programming namin
our Arduino device stick around
ang aming Arduino device stick sa paligid
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Palakpakan]
whether you shop on think geek gearbest
kung mamimili ka sa tingin geek gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Video eBay o Amazon o kahit
if you want a free trial of audible
kung gusto mo ng isang libreng pagsubok ng naririnig
you'll find the best deals and support
makikita mo ang pinakamahusay na deal at suporta
the shows we produce by simply visiting
ang mga palabas na ginagawa namin sa pamamagitan lamang ng pagbisita
the shopping sites you already frequent
ang mga shopping site na madalas mo
by using the links on our website visit
sa pamamagitan ng paggamit ng mga link sa pagbisita sa aming website
category-five TV slash partners for the
kategorya-limang TV slash partners para sa
full and ever-growing list and help us
buong at patuloy na lumalagong listahan at tumulong sa amin
create more free content like this show
lumikha ng mas maraming libreng nilalaman tulad ng palabas na ito
thank you for shopping with our partners
salamat sa pamimili sa aming mga kasosyo
and thank you for watching
at salamat sa panonood
[Music]
[Musika]
welcome back this is category five
welcome back na ito ay kategorya limang
technology TV now I said it I really
teknolohiya TV ngayon sinabi ko ito talaga ako
don't like this soldering iron
hindi mo gusto ang bakal na ito
it's so cool it doesn't get hot enough
ito ay cool na hindi ito makakuha ng sapat na mainit
it's not doing the job Amy I want to get
hindi ito ginagawa ang trabaho Amy gusto kong makuha
so that's one of the things I want to
kaya iyon ang isa sa mga bagay na gusto kong
add to my kit isn't want to get a good
idagdag sa aking kit ay hindi nais na makakuha ng isang magandang
soldering station that is hard plugged
paghihinang istasyon na mahirap naka-plug
into the wall that heats up real fast
sa pader na kumakain ng tunay na mabilis
and you can set the temperature so watch
at maaari mong itakda ang temperatura upang panoorin
out when you're buying these that you
out kapag binibili mo ang mga ito na ikaw
can actually adjust the temperature not
maaaring aktwal na ayusin ang temperatura hindi
the voltage but the temperature that's
ang boltahe ngunit ang temperatura na
important that's gonna make a world of
mahalaga na gonna gumawa ng isang mundo ng
difference
pagkakaiba
now I did a pretty miserable job here
ngayon ako ay isang medyo miserable trabaho dito
with this but we've got Sasha don't be a
may ito ngunit kami got Sasha ay hindi isang
jerk tonight alright so back to the
jerk ngayong gabi tama kaya bumalik sa
demonstration where you know Robbie is
demonstrasyon kung saan mo alam Robbie ay
showing you how to do things can we move
na nagpapakita sa iyo kung paano gumawa ng mga bagay na maaari naming ilipat
on yes
sa oo
so what I want to do now is I want to
kaya kung ano ang gusto kong gawin ngayon ay gusto ko
program this so now we've got these
program na ito kaya ngayon mayroon kami ng mga ito
headers so I can plug things into it
mga header upang maaari kong i-plug ang mga bagay sa ito
okay it may not be a perfect soldering
okay hindi ito maaaring maging isang perpektong paghihinang
job that's okay I'm learning we're
trabaho na okay ako pag-aaral namin
learning again these are brutally cheap
pag-aaral muli ang mga ito ay brutally mura
right so I can buy one and I can mess
tama kaya ako bumili ng isa at maaari ko gulo
around with it and I've done that I
paligid na may ito at ako nagawa mo na ako
burnt out one and I've got another one
nasunog ang isa at mayroon akong isa pa
that I'm putting on a board and and I
na naglalagay ako sa isang board at at ako
can do all these things and have fun
maaaring gawin ang lahat ng mga bagay na ito at magsaya
with it and not be afraid to try exactly
kasama ito at huwag matakot na eksaktong subukan
that's part of what's so exciting about
Iyon ay bahagi ng kung ano ang kaya nakapupukaw tungkol sa
the Arduino okay so I'm gonna get an LED
ang Arduino okay kaya ako gonna makakuha ng isang LED
right light light emitting diode it's
tamang ilaw na ilaw na nagpapalabas ng diode ito
just an itty-bitty thing there you go
isang bagay na itty-bitty doon ka pumunta
all right so we've got a red LED I'm
lahat ng tama kaya nakuha namin ang isang pulang LED ako
just gonna set that down right there you
gonna lang set na down doon ka
can't even there it is right there okay
hindi pwede kahit diyan ay narito ang tama
what else do we need I'm gonna get my
kung ano pa ang kailangan namin ay makakakuha ako ng aking
breadboard and do you know what a
breadboard at alam mo kung ano ang isang
breadboard is well probably not thinking
Ang breadboard ay malamang na hindi nag- iisip
the same thing the same thing is this so
ang parehong bagay ang parehong bagay ay ito kaya
what this does is it allows me to plug
kung ano ang ginagawa nito ay nagbibigay-daan ito sa akin na mag-plug
things in and prototype
mga bagay sa at prototype
and let's get this piece of junk out of
at makuha natin ang piraso ng junk na ito
the way it's gonna it's gonna avoid
ang paraan na ito ay gonna maiwasan ito
having to solder and let me plug things
pagkakaroon ng maghinang at ipaalam sa akin plug bagay
in to set them up so now I can take this
in upang i-set up ang mga ito kaya ngayon maaari kong gawin ito
LED and just plug it right into this
Humantong at i-plug ito mismo sa ito
board okay got it
nakuha ng board okay ito
great okay next up we're gonna need some
mahusay na okay susunod na up namin gonna kailangan ng ilang
wires got them positive and negative and
ang mga wires ay nakuha sa kanila positibo at negatibo at
anything else I'm gonna power it from my
kahit ano pa ang gagawin ko dito
computer I've got a Raspberry Pi power
computer Mayroon akong Raspberry Pi kapangyarihan
adapter you can need a couple of wires
adaptor maaari mong kailangan ng isang pares ng mga wire
I've got those they're great to have one
Mayroon akong mga taong mahusay na magkaroon ng isa
of these kits folks cat5 dot TV slash
ng mga kits na ito ang mga cat5 dot TV slash
maker if you want to pick one up okay so
maker kung gusto mong pumili ng isa up okay kaya
let's get in there and let's get started
tayo'y makarating doon at magsimula tayo
on setting up our Arduino device so this
sa pag-set up ng aming Arduino device kaya ito
is the digi spark so with this circuit
ay ang digi spark kaya sa circuit na ito
board now we know we've got pin four so
board ngayon alam namin na mayroon kami pin apat na kaya
I'm gonna grab pin four here and just
I'm gonna grab pin four here and just
simply plug in my lead I'm gonna use
i-plug sa aking lead ko gonna gamitin
black for pin four and then we want the
itim para sa pin apat at pagkatapos ay gusto namin ang
ground as well because what we're gonna
lupa pati na rin dahil kung ano ang kami ay gonna
do is we're gonna program this to say
gawin namin ay gonna program na ito upang sabihin
hey pin four is going to be five volts
hey pin apat ay magiging limang volts
and then it's gonna be ground and then
at pagkatapos ay ito ay magiging lupa at pagkatapos
it's gonna be five volts and it's gonna
ito ay magiging limang volts at ito ay gonna
be ground so we're gonna be able to
na ground kaya gonna kami ay magagawang upang
basically flash this LED right that's
talaga flash ito humantong karapatan na
just a test so that one we know that the
isang pagsubok lamang upang malaman natin na ang
board works and two we know that it's
gawa sa board at dalawang alam natin na ito
able to communicate with our computer
magagawang makipag-usap sa aming computer
we're able to set it up and program it
nagagawa naming i-set up ito at i-program ito
and it's going to prepare us for that
at ito ay maghahanda sa amin para sa na
moment when we can set up all these
sandali kapag maaari naming i-set up ang lahat ng mga ito
buttons and do something a little more
mga pindutan at gumawa ng isang bagay nang kaunti pa
sophisticated so with my breadboard now
sophisticated kaya sa aking breadboard ngayon
I'm just going to plug in these leads so
I'm just going to plug in these leads so
I'm gonna have positive is going to be
Magiging positibo ako
my pin four and negative is going to be
ang aking pin apat at negatibo ay magiging
my ground okay so now I'm gonna have to
ang aking lupa ayos kaya ngayon ako'y gonna na
tell this let's get my coffee mug out of
sabihin nitong kunin ang aking coffee mug sa labas
the way here so that you guys can see
ang paraan dito upang makita mo guys
that just a little bit better so I'm
na medyo mas mahusay na kaya ako
going to tell this now where to run
pagpunta sa sabihin ito ngayon kung saan upang tumakbo
those lines to so I'm just gonna grab a
ang mga linya na kaya lang ako gonna grab a
couple of quick little wires here so
pares ng mabilis na maliliit na wires dito
I've got the positive is going to go -
Mayroon akong positibo ay pupunta -
I'm just gonna plug it in - yeah line 21
I'm just gonna plug it in - yeah line 21
that's fine and my negative is going to
That's fine at ang aking mga negatibong ay pagpunta sa
go to line
pumunta sa linya
let's plug it into 17 how about so
i-plug ito sa 17 kung paano ang tungkol dito
that's how your breadboard works so now
ganito ang ginagawa ng iyong breadboard ngayon
I can take this so my positive is the is
Maaari kong gawin ito upang ang aking positibo ay ang ay
21 so I can take the LED the long end is
21 kaya maaari kong gawin ang LED ang mahabang dulo ay
my positive I can plug that into 21 and
ang aking positibo ay maaari kong i-plug na sa 21 at
then take the other end the negative and
pagkatapos ay gawin ang kabilang dulo ng negatibo at
plug it into 17 which is a bit of a
plug ito sa 17 na kung saan ay isang bit ng isang
stretch why did I choose those degrees
pahabain kung bakit pinili ko ang mga degree na iyon
there we go no there we go so that's
doon kami pumunta wala doon kami pumunta kaya na
what the breadboard allows me to do it
kung ano ang nagbibigay-daan sa breadboard sa akin upang gawin ito
allows me to set something up like that
nagpapahintulot sa akin na magtakda ng isang bagay tulad nito
basic circuit and now that's can that's
pangunahing circuit at ngayon na maaari na
plugged into my Arduino controller Thank
naka-plug sa aking controller Arduino Salamat
You spark so now I can plug this into a
Ikaw spark kaya ngayon maaari ko plug ito sa isang
computer and start programming it I
computer at simulan ang programming ko ito
don't have to have this plugged into the
hindi kailangang magkaroon ng plug na ito sa
breadboard right now but I'm interested
breadboard ngayon ngunit interesado ako
to see what's gonna happen if I if I do
upang makita kung ano ang mangyayari kung ako kung gagawin ko
okay okay so you need a really good USB
okay okay kaya kailangan mo ng isang talagang magandang USB
cable make sure it covers it carries
cable siguraduhin na ito ay sumasaklaw nagdadala
data and not just not just charge or
data at hindi lang hindi lamang singilin o
cable right I was plugging in my charger
tama ang kable ko na naka-plug sa aking charger
cable for my phone not realizing oh it's
cable para sa aking telepono hindi nakikilala oh ito
not actually transferring data so it
hindi aktwal na paglilipat ng data kaya ito
wasn't working and then turns out lo and
ay hindi gumagana at pagkatapos ay lumabas lo at
behold it was actually bad cable head on
narito ito ay talagang masamang cable head on
over to digi stump comm for more
hanggang sa digi stump comm para sa higit pa
information like they've got their wiki
impormasyon tulad ng nakuha nila ang kanilang wiki
there did you spark duck digi stump comm
may ginawa ka spark pato digi stump comm
slash wiki is where you want to head
Ang slash wiki ay kung saan mo gustong magtungo
over to and that's where we're gonna get
hanggang sa at iyon kung saan tayo ay makakakuha
information about you know setting up
impormasyon tungkol sa alam mo sa pagse-set up
let's bring up my screen here connecting
ipalalabas natin ang aking screen dito sa pagkonekta
and programming your digi spark we can
at ang programming ng iyong digi spark maaari naming
go through the steps there and that's
pumunta sa mga hakbang doon at iyan
essentially what we're what you know
mahalagang kung ano ang alam namin
we've already got to connect it but
na nakuha na namin upang kumonekta ito ngunit
we're gonna learn to program it really
matututunan natin ang programang ito talaga
really quickly so I'm not gonna plug it
talagang mabilis kaya hindi ako gonna plug ito
in just now what I want to do is I want
sa ngayon lang kung ano ang gusto kong gawin ay gusto ko
to bring up my IDE which I've already
upang ilabas ang aking mga IDE na kung saan ko na nai
installed follow the instructions there
install sundin ang mga tagubilin doon
on digi stump dot-com and with my
sa digi stump dot-com at sa aking
Arduino IDE let's create a really quick
Ang Arduino IDE ay lumikha ng isang talagang mabilis
application so you can grab some kind of
application upang maaari mong grab ang ilang mga uri ng
ideas from here we're just going to
ang mga ideya mula rito ay papunta lamang tayo
create something that is going to turn
lumikha ng isang bagay na ay pagpunta sa i-on
on and off pin 4 so you see the
on at off ang pin 4 upang makita mo ang
demonstration here is pin 0 and 1 the
demonstrasyon dito ay pin 0 at 1 ang
built-in LEDs we're gonna go pin mode
built-in na LEDs namin gonna pumunta pin mode
for output and then we're gonna go down
para sa output at pagkatapos ay kami ay pupunta pababa
to loop so that was our setup so we've
sa loop kaya na ang aming setup kaya namin
told it the DUT is an output port we're
Sinabi nito na ang DUT ay isang output port na kami
gonna set a loop to we're gonna use
gonna magtakda ng isang loop upang gonna gamitin namin
their example digital write zero it high
ang kanilang mga halimbawa digital sumulat zero ito mataas
so that is pin zero but we're gonna go
kaya na pin zero ngunit kami ay gonna pumunta
digital write four comma high high
digital na sumulat ng apat na comma mataas na mataas
semicolon and then we're gonna delay for
semicolon at pagkatapos ay gonna namin pagkaantala para sa
one second which is 1000 milliseconds
isang segundo na kung saan ay 1000 milliseconds
and then we're gonna copy that line now
at pagkatapos ay gonna namin kopyahin ang linya na ngayon
what do you think high means versus low
ano sa palagay mo ang mataas na ibig sabihin ay laban sa mababa
which is what I'm gonna put here just a
kung saan ay kung ano ako gonna ilagay dito lamang a
guess I'm on or off yes so basically
hulaan ako sa o off oo kaya talaga
five volts is high right low is ground
Ang limang volts ay mataas na mababa ang lupa
so see we're gonna be switching it on
kaya tingnan natin na tayo ay lumipat dito
five volts waiting for one second
limang volts naghihintay para sa isang segundo
switching it off perfect and then thank
lumipat ito perpekto at pagkatapos ay pasalamatan
you for asking me a question that I knew
para sa pagtatanong sa akin ng isang katanungan na alam ko
the answer to fantastic okay so now I'm
ang sagot sa fantastic okay kaya ngayon ako
gonna save that and verify my my program
gonna i-save iyon at i-verify ang aking programa
so it's gonna compile it make sure that
kaya gonna itama ito tiyakin na
everything is good and it says done
lahat ng bagay ay mabuti at ito says tapos na
compiling and that is about the most
kino-compile at iyon ay tungkol sa karamihan
basic program so if you've got a typo it
pangunahing programa kaya kung mayroon kang isang typo ito
will tell you now upload so when I click
sasabihin sa iyo ngayon na mag- upload kaya kapag nag-click ako
upload it's going to recompile and then
upload ito ay pagpunta sa recompile at pagkatapos
it says plug-in device now and this is
sinasabi nito ang plug-in na aparato ngayon at ito ay
going to be your moment of truth so
magiging ang iyong sandali ng katotohanan kaya
let's take this device I'm gonna
kunin natin ang device na ito ako ay gonna
disconnect my pins from the breadboard
idiskonekta ang aking mga pin mula sa breadboard
right now because I just want to plug it
ngayon dahil gusto ko lang i-plug ito
in and allow it to communicate with the
in at pahintulutan itong makipag-ugnay sa
Arduino IDE now I heard the device
Ang Arduino IDE ngayon narinig ko ang device
connect and it says micronucleus done
kumonekta at sinasabi nito ang micronucleus tapos na
thank you done uploading down at the
salamat sa pag- upload mo sa
bottom left I know it's hard for you to
sa kaliwang ibaba Alam ko mahirap para sa iyo
see so now that that's done I can simply
makita kaya ngayon na nagawa ko na lang
unplug it that's all there was to it
i-unplug ito na ang lahat ay may ito
sash that is crazy
sash na sira
so I've uploaded my program now it's in
kaya ko na-upload ang aking programa ngayon ito ay in
there and now I'm gonna plug in my
doon at ngayon ako ay gonna plug sa aking
arduino device black is to pin for
Ang itim na arduino device ay pin para sa
and white is to my ground okay so that's
at puti ay sa aking lupa okay kaya na
what my circuit now looks like and I'm
ang hitsura ng aking circuit ngayon at ako
going to simply plug this in to USB
sige lang i-plug ito sa USB
power so I'm not plugging them to the
kapangyarihan kaya hindi ko i- plug ang mga ito sa
computer I want to actually power this
computer gusto ko talaga ang kapangyarihan na ito
device and see if it runs my program and
aparato at tingnan kung ito ay nagpapatakbo ng aking programa at
if it does we should see this light
kung ito ay dapat nating makita ang liwanag na ito
flash there we go that is every one
flash doon kami pumunta na ang bawat isa
second so we actually created the
pangalawang kaya talaga naming nilikha ang
circuit fairly quickly and created the
sirkito nang pantay-pantay nang mabilis at nilikha ang
program to now tell this light what to
programa upang sabihin ngayon ang liwanag kung ano ang
do and we told it just very simply turn
gawin at sinabi namin ito lamang napaka-simpleng turn
on and off again did you try turning it
muli at ulit na sinubukan mo itong buksan
off and on again you are awesome so this
off at sa muli ikaw ay kahanga-hangang kaya ito
is just it I'm just learning this is fun
ito lang ang natututo ko na ito ay masaya
that is great and that is the most basic
iyon ay mahusay at iyon ang pinaka basic
example in the entire multiverse but it
halimbawa sa buong multiverse ngunit ito
allows you to tinker and allows you to
ay nagbibigay-daan sa iyo upang mag-ukit at nagbibigay - daan sa iyo upang
get started and my boys are eating this
magsimula at kumain ang mga batang ito
stuff up right and now we're creating
mga bagay-bagay up ng tama at ngayon kami ay lumilikha
circuits that move the lights and
circuits na lumipat sa mga ilaw at
animate them and you can create light
bigyang-buhay ang mga ito at maaari kang lumikha ng liwanag
boards and you can do all that kind of
boards at maaari mong gawin ang lahat ng mga uri ng
stuff in in our case here on the show
bagay sa aming kaso dito sa palabas
we're gonna be creating a controller for
kami ay gonna ay ang paglikha ng isang controller para sa
Telestream wire cast using the digi
Telestream wire cast gamit ang digi
spark that's going to allow us to
spark na magpapahintulot sa amin na
control it using these push buttons so
kontrolin ito gamit ang mga button push kaya
it needs it's so cool so pick yours up
kailangan nito kaya cool na kaya pick iyo up
go to cap five dot TV slash digi spark
Pumunta sa cap limang tuldok TV slash digi spark
and you can get started on being a maker
at maaari kang magsimula sa pagiging isang tagagawa
and just doing simple you know we're
at ginagawa lang ang simple alam mo na kami
just getting started
nagsisimula pa lamang
love it the most simple code in the
pag-ibig ito ang pinaka-simpleng code sa
multiverse you ready to head over to the
multiverse ikaw ay handa na magtungo sa
newsroom yeah oh boy are you controlling
silid-basahan oo oh batang lalaki ay kinokontrol mo
tonight I don't think so you don't think
ngayong gabi hindi ko iniisip kaya hindi mo iniisip
so no I'm gonna give it over to me yeah
kaya hindi ako gonna bigyan ito sa akin
it's better trust me well I get all the
ito ay mas mahusay na pinagkakatiwalaan sa akin ng mabuti makuha ko ang lahat ng mga
guy who like does things wrong well it's
Ang taong gusto ay mali ang mga bagay na ito
better because I do things wrong too but
mas mabuti dahil ginagawa ko rin ang mga bagay na mali ngunit
at least when you are controlling this I
hindi bababa kapag kinokontrol mo ko ito
can blame you okay did you queue it and
Maaari mong sisihin mo okay mo queue ito at
I'd know did you know oh okay
Alam ko alam mo oh oh okay
so yes okay I'm doing it if you if you
kaya oo okay ginagawa ko ito kung ikaw kung ikaw
what do you want to know what the most
ano ang gusto mong malaman kung ano ang pinaka
basic code is and I don't even want to
basic code ay at hindi ko kahit na nais na
say too much but I will a little bit I'm
sabihin masyadong marami ngunit ako ay isang maliit na bit ako
learning coding from a little app on my
aaral coding mula sa isang maliit na app sa aking
phone
telepono
that's cool and it's so super big its
iyon ay cool na at ito ay sobrang malaki nito
wave-wave a sec and I love it because I
alon-alon ng segundo at mahal ko ito dahil ako
get it yes and this is like JavaScript
makakuha ng oo at ito ay tulad ng JavaScript
or C or something like that I would love
o C o isang bagay na gusto ko pag-ibig
to demonstrate I will demonstrate it I
upang ipakita ko ay ipapakita ko ito
will tell you
sasabihin sa iyo
okay the app called grasshopper let me
okay ang app na tinatawag na tipaklong ipaalam sa akin
just see the coding app for beginners
tingnan lamang ang coding app para sa mga nagsisimula
that's me cool but I let me know when
Iyan ay cool na ako ngunit ipaalam sa akin kung kailan
you're ready
handa ka na
oh yeah that's ready what's the one that
oh yeah na handa na kung ano ang isa na
you and Jeff were talking and you said
ikaw at Jeff ay nagsasalita at sinabi mo
it looks like brunch that's what it is
mukhang brunch na kung ano ito
yes thanks no problem it's like that on
oo salamat walang problema ito ay tulad na sa
your phone
ang iyong telepono
yes that's neat I made a flag so far
yes na neat ako gumawa ng bandila sa ngayon
cool well it's hard to Excel show you
cool na rin mahirap sa Excel ipakita sa iyo
okay I'll show you show us on an
okay magpapakita ako sa iyo ipakita sa amin sa isang
upcoming show all of you great awesome
Mga paparating na ipakita ang lahat ng sa iyo mahusay na kahanga-hangang
super computer coders are gonna be like
sobrang computer coders ay gonna be like
wow Sasha this is where you're at
wow Sasha ito ay kung saan ka sa
everybody who is ever soldered in their
lahat na kailanman ay soldered sa kanilang
life is laughing at my soldering iron
Ang buhay ay tumatawa sa aking panghinang na bakal
and is laughing at the soldering job I
at tumatawa sa paghihinang trabaho ko
did you even laughed at my soldering job
ikaw ba ay tumawa sa aking trabaho sa paghihinang
which really motivates me you did a
na talagang nagmumungkahi sa akin na ginawa mo ang isang
great demo it worked and I make it go in
mahusay na demo ito nagtrabaho at gumawa ako pumunta sa
the end I was very much blown away by
ang pagtatapos ay napakalayo ako
the flashing light there you go it's
ang flashing light doon ka pumunta ito
like she didn't know I was actually just
tulad ng hindi niya alam kung talagang talaga ako
pushing a button under the desk if you
itulak ang isang pindutan sa ilalim ng desk kung ikaw
program that by here at the stories were
programa na sa pamamagitan ng dito sa mga kuwento ay
covering this week in the category 5 TV
na sumasaklaw sa linggong ito sa kategoryang 5 TV
newsroom Twitter's at three hundred and
silid-basahan ng Twitter sa tatlong daan at
thirty million users are being urged to
Tatlumpung milyong mga gumagamit ang hinihikayat
change their passwords
baguhin ang kanilang mga password
some were exposed on its internal
ang ilan ay nalantad sa panloob nito
network in plaintext ford is developing
Ang network sa plaintext ford ay bumubuo
a new smart car window to enable blind
isang bagong smart car window upang paganahin ang bulag
passengers to experience the passing
ang mga pasahero upang maranasan ang paglipas
landscape imagine the frustration of
tanawin ang isipin ang pagkabigo ng
playing a game where the difficulty
naglalaro ng isang laro kung saan ang kahirapan
level constantly changes that's what an
patuloy na nagbabago ang mga antas na kung ano ang isang
experiment in AI technology is doing to
Ang eksperimento sa AI technology ay ginagawa
some retro classics Equifax has
ang ilang mga retro classics Equifax ay may
published yet more details on the
nai-publish pa ng higit pang mga detalye sa
personal records and sensitive
personal na mga tala at sensitibo
information stolen by miscreants after
ang impormasyon na ninakaw ng mga miscreants pagkatapos
they hacked its database last year these
sila ay na-hack ang database noong nakaraang taon ang mga
stories are coming right up
kuwento ay darating up ng karapatan
don't go anywhere Jeff Westen gentlemen
huwag pumunta sa kahit saan Jeff Gentle gentlemen
you're building a brand-new beautiful
ikaw ay nagtatayo ng isang bagong- maganda
website what are you you're a terrible
website kung ano ikaw ay isang kahila - hilakbot
actor what this we're acting comes into
Ang aktor kung ano ang ginagawa natin dito
play you're supposed to act okay
i-play mo ay dapat na kumilos okay
I'm building a really cool website are
Ako gusali ng isang talagang cool na website ay
you building a really cool website just
ikaw ay nagtatayo ng isang tunay na cool na website lamang
because Jeff is confused doesn't mean
dahil ang Jeff ay nalilito ay hindi nangangahulugan
you have to be visit cap five dot TV
kailangan mong bisitahin ang cap limang tuldok sa TV
slash dream host to sign up for
slash dream host upang mag-sign up para sa
unlimited web hosting for your website
walang limitasyong web hosting para sa iyong website
with unlimited email accounts MySQL
may walang limitasyong email account MySQL
databases the latest version of PHP
database ng pinakabagong bersyon ng PHP
WordPress and more and even a free
WordPress at higit pa at kahit isang libre
domain name registration it's less than
Ang pagpaparehistro ng pangalan ng domain ay mas mababa kaysa sa
six dollars per month so sign up today
anim na dolyar bawat buwan kaya mag-sign up ngayon
cat five dot TV slash dream host this
cat limang tuldok TV slash dream host na ito
is the category 5 TV newsroom covering
ay ang kategoryang 5 newsroom sa telebisyon
the week's top tech stories with a
ang mga nangungunang tech na kwento ng linggo sa isang
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
kaunti linux bias ako si Sacha Rickman at
here are the top stories we're following
narito ang mga nangungunang kuwento na sumusunod kami
this week
ngayong linggo
Twitter's three hundred and thirty
Tatlong daan at tatlumpu ang Twitter
million users are being urged to change
milyong mga gumagamit ay urged upang baguhin
their passwords after some were exposed
ang kanilang mga password pagkatapos ng ilan ay nailantad
on its internal network in plain text an
sa panloob na network nito sa plain text an
error in the way passwords were handled
Ang error sa paraan ng mga password ay hinahawakan
meant that some were stored in an easily
ibig sabihin na ang ilan ay naka-imbak sa isang madali
readable form said Twitter the passwords
Nababasa ang form na sinabi Twitter ang mga password
should have been put through a procedure
ay dapat na ilagay sa pamamagitan ng isang pamamaraan
called hashing making them very
tinatawag na hashing na gumagawa ng mga ito
difficult to read but the bug caused the
mahirap basahin ngunit ang bug ang sanhi ng
passwords to be stored on an internal
ang mga password na maiimbak sa isang panloob
computer before the hashing process was
computer bago ang proseso ng hashing
completed in a blog the social network
nakumpleto sa isang blog ang social network
said once the mistake was uncovered it
Sinabi ng isang beses ang pagkakamali ay natuklasan ito
carried out an internal investigation
natupad ang panloob na pagsisiyasat
which found no indication passwords were
na kung saan ay hindi nakita ang mga password ng indikasyon
stolen or misused by insiders however it
ninakaw o hindi ginagamit ng mga tagaloob gayunpaman ito
still urged all users to consider
hinimok pa rin ang lahat ng mga gumagamit na isaalang-alang
changing their passwords out of an
pagbabago ng kanilang mga password sa labas ng isang
abundance of caution twitter did not say
ang kasaganaan ng babala kaba ay hindi sinasabi
how many passwords were affected but it
kung gaano karaming mga password ang apektado ngunit ito
is understood that the number was
ay naiintindihan na ang bilang ay
substantial and that they were exposed
malaki at na sila ay nakalantad
for several months try hunt who runs the
para sa ilang buwan subukan pamamaril na nagpapatakbo ng
have I been owned website which keeps a
ako ay pag-aari ng website na nagpapanatili ng isang
log of breaches said the error was not
Ang log ng breaches ay nagsabi na ang error ay hindi
something that would worry him because
isang bagay na mag-aalala sa kanya dahil
there was no indication that the login
walang indikasyon na ang pag-login
passwords were seen outside the company
ang mga password ay nakikita sa labas ng kumpanya
still here just users to act on
narito lamang ang mga gumagamit na kumilos
Twitter's advice and change their
Payo ng Twitter at baguhin ang kanilang
passwords independent security expert
mga password independiyenteng eksperto sa seguridad
Graham clearly reminds us that enabling
Malinaw na ipinapaalala sa amin ni Graham na ang pagpapagana
two-factor authentication adds another
dalawang-factor na pagpapatotoo ay nagdaragdag ng isa pa
ID check the login attempts which would
Lagyan ng tsek ang ID ng mga pagtatangkang mag-login kung saan nais
help harden accounts mm-hmm so ok
tulungan patigasin ang mga account mm-hmm kaya ok
two-factor authentication new to it but
dalawang-factor na pagpapatotoo bago dito ngunit
I've been part of the show for long
Ako ay bahagi ng palabas para sa mahaba
enough to understand that it's really
sapat na upang maunawaan na ito talaga
important for security so I now have two
mahalaga para sa seguridad kaya ako ngayon ay may dalawa
factor authentication right now only on
factor na pagpapatotoo ngayon lang
my Steam account ok it's annoying it can
Ang aking Steam account ok ito nakakainis na magagawa nito
be but it's every time I do it every
maging ngunit ito ay sa bawat oras na gawin ko ito bawat
single time I'm trying to log in on
iisang oras na sinusubukan kong mag-log in
Steam and then I'm like thinking oh
Steam at pagkatapos ay tulad ng pag-iisip oh
there's my code being texted to my phone
diyan ay ang aking code na texted sa aking telepono
and I get up and I go to my phone and I
at nakabangon ako at pupunta ako sa aking telepono at ako
come back like I feel a little bit
bumalik ka parang medyo pakiramdam ko
better right like I feel ok not just
mas mahusay na tulad ng pakiramdam ko ok hindi lamang
anybody could just try and figure out my
kahit sino ay maaaring subukan at malaman ang aking
password sure yeah I love it
password sigurado oo mahal ko ito
should we just start embracing
dapat magsimula na lang tayo ng embracing
two-factor authentication just across
dalawang-factor na pagpapatunay lamang sa kabuuan
the board I feel like I think it's
ang board ko pakiramdam ko sa tingin ko ito
definitely a good security mechanism I
siguradong isang magandang mekanismo ng seguridad ko
mean it's it is what it is it's not
ibig sabihin ito ay kung ano ito ay hindi ito
perfect but it's something it's
perpekto ngunit ito ay isang bagay na ito
something additional so what that means
isang bagay na karagdagang kaya kung ano ang ibig sabihin nito
two-factor authentication instead of
dalawang-factor na pagpapatotoo sa halip ng
just entering my Twitter password when I
ipasok lamang ang aking password sa Twitter kapag ako
do it will send me a text and then I
gawin ito magpadala sa akin ng isang teksto at pagkatapos ko
have to then enter the text code right
kailangang ipasok nang tama ang text code
so two-factor authentication makes sure
kaya sigurado ang dalawang-factor na pagpapatotoo
that I am who I say I am because I'm
na ako ang sinasabi ko dahil ako ay
using the phone that is associated with
gamit ang telepono na nauugnay sa
my account which is great I find out
ang aking account kung saan ay mahusay na malaman ko
with Twitter when you be on your phone
sa Twitter kapag nasa iyong telepono
though with Twitter yeah but usually you
bagaman may Twitter yeah ngunit kadalasan mo
get a notification and you can see it
kumuha ng abiso at maaari mo itong makita
and it's like five four three two one
at ito ay tulad ng limang apat na tatlong dalawa
so five four three two one and you're
kaya limang apat tatlo dalawa isa at ikaw
done I like it I I mean I realize it's
tapos na gusto ko ito II ibig sabihin ko mapagtanto na ito
it is not fun like it's it's not easy
ito ay hindi masaya tulad ng ito ay hindi madali
but it makes me feel safer that it's
ngunit ito ay gumagawa ng pakiramdam ko mas ligtas na ito
cheesy I think though that better than
keso tingin ko kahit na mas mahusay kaysa sa
anything out there is just do not use
kahit ano out doon ay hindi lamang gamitin
the same password on multiple sites on
ang parehong password sa maraming mga site sa
multiple services because if the Twitter
maramihang mga serbisyo dahil kung ang Twitter
employees were malicious and took those
Ang mga empleyado ay malisyoso at kinuha ang mga iyon
passwords which were stored in an
mga password na nakaimbak sa isang
internal log in plain text format yeah
panloob na log sa plain text format yeah
they they could and if they did and they
sila nila at kung ginawa nila at sila
realized oh well sash's password is also
natanto oh well sash's password ay din
the one that she uses on her online
ang isa na ginagamit niya sa kanyang online
banking and does not have two-factor
pagbabangko at walang dalawang kadahilanan
authentication on that process I can now
authentication sa prosesong iyon ang maaari ko ngayon
access your banking so it's important to
ma-access ang iyong pagbabangko kaya mahalaga ito
have different passwords on everything
may iba't ibang mga password sa lahat ng bagay
right which is something I don't do but
tama na kung saan ay isang bagay na hindi ko gawin ngunit
the reason for it is the same reason
ang dahilan para sa mga ito ay ang parehong dahilan
that so many people don't do it because
na ang napakaraming tao ay hindi nagagawa ito dahil
it's impossible to remember a password
imposibleng matandaan ang isang password
sure now I do have like a program like
sigurado na ngayon ako ay may tulad ng isang programa tulad ng
it used to be past a program I'm
ito ay dating nakaraan ng isang programa na ako
searching for the word it used to be
na naghahanap para sa salitang ito ginagamit upang maging
password box and it was bought by
password box at binili ito ng
somebody else I have that one true key
ibang tao na mayroon ako na isang tunay na susi
yeah yeah but and it I I can only save
yeah yeah pero at ito II ay maaari lamang i-save
so many passwords on it because it's
kaya maraming mga password sa ito dahil ito ay
right so because of that I don't have a
tama kaya dahil wala akong a
lot of time I use LastPass now since
pulutong ng mga oras na gamitin ko LastPass ngayon dahil
since password box was bought out I
dahil binuksan ko ang kahon ng password
didn't want to switch to Intel because
ayaw mong lumipat sa Intel dahil
it was McAfee owned
ito ay pagmamay-ari ni McAfee
so I should have been here for that
kaya't naririto ako para dito
episode did you say that probably oh I
episode mo sabihin mo na marahil oh ako
don't know isn't it public knowledge
hindi alam hindi ito pampublikong kaalaman
that we don't want to deal with the cat
na hindi namin nais na makitungo sa pusa
well it is but it was just like the
well ito ay ngunit ito ay tulad ng
simple transition because they're like
simpleng transition dahil gusto nila
we're just changing all your stuff oh
binabago lang namin ang lahat ng iyong mga bagay-bagay oh
yeah yeah should not have done that
yeah yeah hindi dapat gawin iyon
evidently I like easy except when it
maliwanag na gusto ko madali maliban kung ito
comes to two-factor authentication I
lumapit sa two-factor authentication ko
want to actually have to get up off my
nais na talagang magkaroon ng up ng aking
couch walk to my phone get it and be
Ang paglalakad ng couch sa aking telepono ay nakuha at ito ay
like okay yes indeed this is me so that
tulad ng okay oo sa katunayan ito ay sa akin kaya na
nobody hacks into my Steam account
walang hacks sa aking Steam account
something yes okay thank you Twitter for
isang bagay na oo okay salamat sa Twitter para sa
not releasing everybody's passwords and
hindi ilalabas ang lahat ng mga password at
if you are a Twitter user it's important
kung ikaw ay gumagamit ng Twitter mahalaga ito
that you do change your password and if
na baguhin mo ang iyong password at kung
you use that same password on other
ginagamit mo ang parehong password sa iba
services you need to change it there as
mga serbisyo na kailangan mo upang baguhin ito doon bilang
well like your online banking or
tulad ng iyong online banking o
something that's a good example but
isang bagay na isang magandang halimbawa ngunit
anything it's that's the that's the
kahit ano ito ay na ang na ang
scenario Ford is developing a new smart
sitwasyon Ang Ford ay bumubuo ng isang bagong smart
car window that will enable blind
kotse window na paganahin bulag
passengers to experience the passing
ang mga pasahero upang maranasan ang paglipas
landscape a prototype called field of
isang tanawin na tinatawag na larangan ng prototype
view uses high contrast photos to
Ang view ay gumagamit ng mataas na mga larawan ng contrast sa
reproduce scenery using LED lights
reproduce scenery gamit ang LED lights
passengers can touch the display to feel
maaaring mahawakan ng mga pasahero ang display sa pakiramdam
different shades of grey vibrate at
ibang kulay ng kulay abong vibrate sa
different intensities the Royal National
iba't ibang intensidad ang Royal National
Institute of blind people said the
Sinabi ng Institute of blind people ang
charity wholeheartedly supports the
buong puso na sumusuporta sa kawanggawa
companies effort Robbins Fink's
ang mga kumpanya pagsisikap Robbins Fink ni
innovation manager at RnB says the
ang tagasalin ng pagbabago sa RnB ay nagsasabi
technology could contribute to breaking
ang teknolohiya ay maaaring mag-ambag sa paglabag
down barriers and making travel more
down na mga hadlang at paggawa ng paglalakbay higit pa
enjoyable and inclusive for people
kasiya-siya at napapabilang para sa mga tao
living with sight loss Ford's team in
nakatira na may pagkawala ng paningin sa koponan ni Ford
Italy and GTB Roma designed the
Ang Italya at GTB Roma ay dinisenyo ang
prototype with a Deo a local startup
prototype na may Deo isang lokal na startup
that creates devices for people with
na lumilikha ng mga device para sa mga taong may
visual impairments in addition to the
mga kapansanan sa paningin bilang karagdagan sa
window displays the smart car also
Ipinapakita rin ng window ang matalinong kotse
features a voice assistant that uses
Nagtatampok ng voice assistant na gumagamit
artificial intelligence to describe the
artipisyal na katalinuhan upang ilarawan ang
scenery outside the window meat this is
tanawin sa labas ng karne ng window na ito ay
really cool and like really leads me to
talagang cool na at gusto talagang hahantong sa akin sa
think okay so if they can do this can
mag-isip ng mabuti kaya kung magagawa nila ito
they do it with art right so then right
ginagawa nila ito sa sining ng tama kaya tama
or could be a family thing really they
o maaaring isang bagay na family talaga sila
really don't like people touching the
talagang hindi gusto ng mga tao na hawakan ang
Mona Lisa right yeah but if they if they
Mona Lisa tama yeah pero kung sila kung sila
could do like if they could do a
maaaring magawa kung magagawa nila ang isang
representation of the Mona Lisa where
representasyon ng Mona Lisa kung saan
you touch it and you can feel the
hinahawakan mo ito at mararamdaman mo ang
different colors by the
iba't ibang kulay ng
pewter screens rising similar technology
Ang pewter screen ay umaangat sa katulad na teknolohiya
I love this and it makes me wonder is
Gustung-gusto ko ito at nakapagtataka ako
there a way and I know you won't have
may isang paraan at alam ko na hindi ka magkakaroon
the answer to this I don't I probably
ang sagot dito ay hindi ko marahil
will okay when you have a part of your
ok lang kapag may bahagi ka sa iyo
say your brain blind right so it's your
sabihin ang iyong utak bulag karapatan kaya ito ay ang iyong
brain that does it it's not your eyes
utak na hindi ito ang iyong mga mata
that are buying those brain blind can
na bibili ng mga utak na maaaring bulag
you rewire so that you can like your
nagre-rewire ka para magustuhan mo ang iyong
visual kind of indicators or like you
visual na uri ng mga tagapagpahiwatig o katulad mo
feel something but you can kind of see
pakiramdam ng isang bagay ngunit maaari mong uri ng makita
it in your mind I think you were right
ito sa iyong isip sa tingin ko ikaw ay tama
the first time that I wouldn't know that
sa unang pagkakataon na hindi ko alam iyon
right could you actually like who knows
tama ka talaga tulad ng nakakaalam
people are driving by and doing the
ang mga tao ay nagmamaneho at ginagawa ang
scenery they're blind and they're
tanawin sila ay bulag at ang mga ito
feeling what's going on yeah perhaps
pakiramdam kung ano ang nangyayari sa oo marahil
finally they're reigniting parts of
sa wakas ang mga ito ay nabubulok na bahagi
their brain visually maybe right you
ang iyong utak visually siguro kanan mo
know you don't know I wonder what that
alam mo na hindi mo alam kung ano ang tingin ko
sensation would be like though for for
ang pakiramdam ay tulad ng para sa para sa
somebody who is unable to see but is
isang tao na hindi nakakakita ngunit ay
able to now feel the mountainscape
kaya nitong pakiramdam ang mga pangingisda
that's going by on the outside and can I
na nangyayari sa labas at maaari ko
can I take it to one step further yes we
Maaari ko bang dalhin ito sa isang hakbang pang oo namin
talked about Tesla and their autonomous
uusapang tungkol sa Tesla at kanilang mga nagsasarili
vehicles and how it's really unsafe for
mga sasakyan at kung paano ito talagang hindi ligtas
people to just stop paying attention to
ang mga tao ay tumigil lamang sa pagbibigay pansin
the road right now well some of us think
ang kalsada sa ngayon ay lubos na iniisip ng ilan sa atin
and in fact last week you mentioned
at sa katunayan noong nakaraang linggo binanggit mo
somebody got arrested for switching over
may isang taong naaresto para sa paglipat
to the passenger seat and allowing the
sa upuan ng pasahero at pinapayagan ang
car to drive by themselves right but
kotse upang magmaneho mismo sa tama ngunit
isn't it true that companies like Tesla
ay hindi totoo na ang mga kumpanya tulad ng Tesla
and Ford and and other automobile
at Ford at iba pang sasakyan
manufacturers are working toward a fully
ang mga tagagawa ay nagtatrabaho patungo sa isang ganap
autonomous vehicle right so if that's
autonomous na sasakyan kaya kung iyon
what they're working toward could this
kung ano ang kanilang pinagsisikapan papunta dito
be maybe this is prophetic but could
siguro ito ay prophetic ngunit maaari
Ford be working on in secret a car for
Ford ay nagtatrabaho sa lihim na kotse para sa
blind people I would love that think
bulag na mga tao Gusto ko pag-ibig na sa tingin
about it I would love it the car does
tungkol dito Gusto ko pag-ibig ito ang kotse ay
the driving for you yes you can feel the
ang pagmamaneho para sa iyo oo maaari mong pakiramdam ang
sensor to see what's going on around you
sensor upang makita kung ano ang nangyayari sa paligid mo
and to see what is outside your windows
at upang makita kung ano ang nasa labas ng iyong mga bintana
you know could that be the next step
alam mo maaaring iyon ang susunod na hakbang
could that be something that they are
maaaring ito ay isang bagay na sila ay
actually
talaga
I would love that if I disappear and
Gusto ko na kung mawala ako at
there's no show next week you'll know
walang ipakita sa susunod na linggo malalaman mo
I'm right right there's gonna be
Tama ako naroroon doon
henchmen are already after me for this
Ang mga henchmen ay na matapos sa akin para sa ito
the Ford henchmen don't worry they'll
ang Ford henchmen huwag mag-alala sila
break down on their way here now hey hey
masira sa kanilang paraan dito ngayon hey hey
I love it wouldn't that be neat yes what
Gustung-gusto ko hindi na ito ay maging kapong baka oo kung ano
do you think Robbie right well I'm not
tingin mo ba talaga si Robbie hindi ako
arguing against it so you're right I
arguing laban dito kaya tama ka na ako
think that's what they're doing that's
isipin na kung ano ang ginagawa nila iyon
what they're doing don't it makes no
kung ano ang kanilang ginagawa ay hindi ito gumagawa ng hindi
sense for them to be making a window
pakiramdam para sa kanila na gumawa ng isang window
that you can touch that is like Braille
na maaari mong hawakan na tulad ng Braille
that makes no sense they want your ass
na walang kahulugan na gusto nila ang iyong asno
unless blind people ten years from now
maliban kung bulag na tao sampung taon mula ngayon
we'll be able to drive a car and they
magagawa naming magmaneho ng kotse at sila
want it to be a Ford that's my theory
gusto mo itong maging isang Ford iyon ang aking teorya
yes I imagine that this is true cool
oo ako isipin na ito ay totoo cool na
stinking cool imagine the frustration of
mabaho ang cool na isipin ang pagkabigo ng
playing a game with the difficulty level
naglalaro ng laro kasama ang antas ng kahirapan
can constantly changed that's what an
ay maaaring palaging nagbago na kung ano ang isang
experiment in AI technology is doing to
Ang eksperimento sa AI technology ay ginagawa
some retro classics AI researchers do
ang ilang mga retro classics AI mananaliksik gawin
love their games and two papers have
ibigin ang kanilang mga laro at may dalawang papel
shown that they can use in general
ipinakita na maaari nilang gamitin sa pangkalahatan
adversarial networks or gans
adversarial network o gans
to make old favorites a lot more
upang gumawa ng mga lumang paborito ng maraming higit pa
interesting in two separate papers AI
kagiliw-giliw na sa dalawang hiwalay na mga papeles Ai
researchers built general adversarial
ang mga mananaliksik ay nagtayo ng pangkalahatang adversarial
networks to construct new video games
mga network upang bumuo ng mga bagong video game
for retro classics Super Mario Brothers
para sa retro classics Super Mario Brothers
and doom Dan's were first introduced in
at ang tadhana ni Dan ay unang ipinakilala sa
2014 the system is made up of two
2014 ang sistema ay binubuo ng dalawa
networks a generator and a discriminator
mga network ng isang generator at isang discriminator
the generator creates fake samples of
ang generator ay lumilikha ng mga pekeng sample ng
training data and the discriminator
data ng pagsasanay at ang discriminator
tries to determine if the samples are
sinusubukan upang matukoy kung ang mga halimbawa ay
real or fake both networks spar with one
tunay o pekeng parehong network spar na may isa
another and over time the generator
isa at sa paglipas ng panahon ang generator
learns to forge more realistic samples
natututo upang makagawa ng mas makatotohanang mga halimbawa
to trick the discriminator by applying
upang linlangin ang discriminator sa pamamagitan ng pag-apply
them to entertainment this researchers
ang mga ito upang aliwin ang mga mananaliksik na ito
hope that they will be used to help
pag-asa na sila ay gagamitin upang tumulong
humans design better video games in the
ang mga tao ay nagdisenyo ng mas mahusay na mga laro sa video sa
future the doom of paper details a level
hinaharap ang wakas ng mga detalye ng papel ng isang antas
design is usually how usually heavily
disenyo ay karaniwang kung paano karaniwang mabigat
relies on domain expertise good
umaasa sa mahusay na kadalubhasaan sa domain
practices and in
mga kasanayan at sa
extensive playtesting though to deal
malawak na playtesting bagaman upang harapin
with these issues several game
may mga isyung ito ng maraming laro
researchers are spending considerable
ang mga mananaliksik ay gumagastos ng marami
effort on studying and designing
pagsisikap sa pag-aaral at pagdidisenyo
procedural content generation systems
pamamaraan ng sistema ng pagbuo ng nilalaman
that exploiting machine learning and
na nagsasamantala sa pag-aaral ng makina at
search algorithms can model the level
Ang mga algorithm sa paghahanap ay maaaring mag-modelo ng antas
design process and assists human
disenyo ng proseso at tumutulong sa tao
designers Adam Smith co-author of the
ang mga designer na si Adam Smith co-author ng
paper and an assistant professor at the
papel at isang katulong na propesor sa
University of California said Mary o
Sinabi ng University of California na si Mary o
Gann creates new levels of very quickly
Lumilikha ang Gann ng mga bagong antas ng napakabilis
but occasionally make structural
ngunit paminsan-minsan ay gumagawa ng istruktura
mistakes such as in completely
pagkakamali tulad ng sa ganap na
assembling pipe tiles it's a similar
Ang pagtitipon ng mga tile ng tubo ay katulad nito
process for doom a thousand doom levels
proseso para sa wakas ng isang libong mga antas ng tadhana
are processed into a set of training
ay naproseso sa isang hanay ng pagsasanay
images that include the game's most
mga larawan na kasama ang karamihan ng laro
important features the walkable area
mahalagang mga tampok ang walkable area
walls floor height objects and room
mga bagay sa dingding at mga silid sa taas ng mga pader
segmentation but if you're itching to
segmentation ngunit kung ikaw ay nangangati
have a go at those AI generated games
magkaroon ng isang pumunta sa mga AI na nakabuo ng mga laro
you'll have to wait a while both
kailangan mong maghintay ng isang habang pareho
projects are still prototypes and can't
Ang mga proyekto ay mga prototype pa rin at hindi maaaring
be played quite yet although the code
Patugtugin pa din ang code
for the Super Mario game can be found on
para sa laro ng Super Mario ay matatagpuan sa
github sebastian Ricci who co-authored
github sebastian Ricci na co-authored
the paper said it's a problem that the
sinabi ng papel na ito ay isang problema na ang
teams are working on he says in the next
Nagtatrabaho ang mga koponan sa sabi niya sa susunod
version we want to create a level that
bersyon na gusto naming lumikha ng isang antas na
continually adapts its difficulty to the
Patuloy na iniangkop ang kahirapan nito sa
player haha
player haha
no way love it could you Matt this is
walang paraan ang pag-ibig mo ito Matt ito ay
the future of games here this is not
ang hinaharap ng mga laro dito hindi ito
just the future of games in my opinion I
lamang ang hinaharap ng mga laro sa aking opinyon ko
actually think that this is the future
sa totoo lang isipin na ito ang hinaharap
the future is our world of learning ok
ang hinaharap ay ang aming mundo ng pag-aaral ok
so if you follow me here ok so say
kaya kung sumunod ka sa akin dito ok kaya sabihin
hypothetically you have a VR headset and
hypothetically mayroon kang isang VR headset at
you're playing in a VR game and it's a
Naglalaro ka sa isang laro ng VR at ito ay isang
simulation game and say it's something
simulation game at sabihin ito ay isang bagay
small at first right it's something
maliit sa unang kanan ito ay isang bagay
where you have to move an object right
kung saan kailangan mong ilipat ang isang bagay na tama
and it gets harder and harder where
at ito ay nagiging mas mahirap at mas mahirap kung saan
eventually you all of a sudden have like
Sa huli ay lahat ka ng isang biglaang tulad
a mechanical expertise because it's it's
isang mekanikal na kadalubhasaan dahil ito ay ito
evolving with you sure you become a
umuunlad na may sigurado ka na maging isang
neurosurgeon right yeah right I'm saying
neurosurgeon right yeah right I'm saying
it's teaching you thinking about the
ito ay nagtuturo sa iyo ng pag-iisip tungkol sa
games we talked with Richard poor telly
mga laro na usapan namin si Richard poor telly
way back episode number 512 I just
way back episode number 512 I just
wanted to quickly search our website
nais na mabilis na maghanap sa aming website
category 5 TV for this
kategorya 5 TV para sa mga ito
exit chords or composure do you remember
Ang mga chords ng exit o pagpipigil ay naaalala mo
that interview we were talking about how
ang pakikipanayam na pinag -uusapan natin kung paano
they they had developed an artificial
sila ay nakagawa ng isang artipisyal
intelligence to automatically adapt the
katalinuhan upang awtomatikong iakma ang
music of a game to suit the mood of
musika ng isang laro upang umangkop sa kalagayan ng
where you are in the game
kung nasaan ka sa laro
right so if you're in a forest all of a
tama kaya kung ikaw ay nasa isang kagubatan lahat ng a
sudden it's kind of like a little bit of
bigla itong uri ng tulad ng isang maliit na piraso ng
a pad kind of sounding and Beyond and
isang uri ng pad ng tunog at Higit pa at
then you get into a really racy kind of
pagkatapos ay makakakuha ka sa isang talagang mabagsik na uri ng
adventure set and all of a sudden it's
itakda ang pakikipagsapalaran at biglang ito
really diligent and it's all automatic
talagang masigasig at lahat ng awtomatiko
right through AI now what if we took orb
tama sa pamamagitan ng AI ngayon kung ano kung kinuha namin ang orb
composer and integrate it into this AI
kompositor at isama ito sa AI na ito
system that creates the levels and
sistema na lumilikha ng mga antas at
you're playing this game in virtual
nagpe-play ka ng larong ito sa virtual
reality with your vibe on right and it
katotohanan sa iyong vibe sa kanan at ito
is always always always different that
ay palaging palaging laging naiiba iyon
is awesome
ay magaling
virtual reality becomes reality right
Ang virtual na katotohanan ay nagiging totoong katotohanan
this this would grow like just the mind
ito ang magiging wakas tulad ng isip
of like the cognition of people so much
ng tulad ng katalusan ng mga tao kaya magkano
you get stagnated you're in a game that
nakakuha ka ng stagnated ikaw ay nasa isang laro na
you you love so you play it a lot it but
gusto mo kaya mo itong i-play ng maraming ito ngunit
it's good yeah you get really good at
ito ay mabuti yeah makakakuha ka tunay mabuti sa
the level this is gonna fire your bros I
ang antas na ito ay gonna sunogin ang iyong mga bros ko
can just a right level one world one
maaari lamang ng isang tamang antas ng isang mundo isa
well now there's a new shelf or now
mahusay na ngayon mayroong isang bagong istante o ngayon
there's a new right like something's
may isang bagong karapatan tulad ng isang bagay
happening where you would usually jump
nangyayari kung saan mo karaniwang tumalon
you can't jump there anymore and it
hindi ka maaaring tumalon doon at ito
happens fast and you have to react
mangyayari mabilis at kailangan mong gumanti
quickly real and it makes you better at
mabilis na totoo at ginagawang mas mahusay ka sa
life because now you're good right
buhay dahil ngayon ikaw ay tama
you're using the training now that you
ginagamit mo ang pagsasanay ngayon na ikaw
you're you're training your brain and
ikaw ay pagsasanay mo ang iyong utak at
you're training your responses and
sinasanay mo ang iyong mga tugon at
you're training your reflexes in a
sinasanay mo ang iyong mga reflexes sa a
position where you're relaxed but now
posisyon kung saan ka relaxed ngunit ngayon
you're taking that into the real world
Dadalhin mo iyan sa tunay na mundo
right and you're a better driver because
tama at ikaw ay isang mas mahusay na driver dahil
of it or what if you are autistic or
o kung ano kung ikaw ay autistic o
what if you have like a PTSD or
paano kung mayroon kang isang PTSD o
something like this and they're able to
isang bagay na tulad nito at sila ay nakaka-
cope with that through a reality
haharapin iyon sa pamamagitan ng isang katotohanan
scenario so now game development becomes
sitwasyon kaya nagiging pag-unlad ng laro ngayon
not level creation but more scenario
hindi paglikha ng antas ngunit higit pang sitwasyon
development right so here's the scenario
pag-unlad karapatan kaya narito ang sitwasyon
here are the specifications we know that
narito ang mga detalye na alam natin
the PTSD that this person is dealing
ang PTSD na pinagtutuunan ng taong ito
with has to do with this so let's create
may may kinalaman dito kaya gumawa tayo
a scenario around that idea and allow
isang senaryo sa paligid ng ideya na iyon at payagan
the AI to adapt to them well yeah even
ang AI upang umangkop sa mga ito na rin yeah kahit na
like I
tulad ko
think about like team safety training
isipin ang tungkol sa pagsasanay ng kaligtasan ng koponan
there are scenarios for say emergency
may mga sitwasyon para say emergency
responders that they wouldn't even think
tagatugon na hindi nila maiisip
could possibly happen right you couldn't
maaaring mangyari nang tama hindi mo magagawa
you cannot imagine the thing somebody
hindi mo maiisip ang bagay ng isang tao
can fall between two walls that you
maaaring mahulog sa pagitan ng dalawang pader na ikaw
never even thought would happen but the
hindi kailanman naisip na mangyayari ngunit ang
AI could probably come up with a
AI ay maaaring malamang na dumating up na may isang
scenario right there yeah right so all
sitwasyon doon yeah right kaya ang lahat
of a sudden you're in a realistic
ng isang biglaang ikaw ay isang makatotohanang
feeling scenario so that when a call
pakiramdam ng sitwasyon upang kapag ang isang tawag
does come in and something bad has
ay pumapasok at may masamang bagay
happened you already have the composure
nangyari na mayroon ka ng pagpipigil
emotionally okay I know how to do this
emotionally okay Alam ko kung paano gawin ito
then you go there done that through my
pagkatapos ay pumunta ka doon tapos na sa pamamagitan ng aking
phone oh man there's so much potential
telepono oh tao may kaya magkano ang potensyal
in this I know I know they're nowhere
sa alam ko alam kong alam na wala na sila
near that yet it's still super mario
malapit na pa rin ito sobrang mario
bros levels and they haven't got them to
mga antas ng bros at hindi nila nakuha ang mga ito
create the pipes correctly but thinking
gumawa ng tama ang mga tubo ngunit iniisip
in the future like 10 years ago 15 years
sa hinaharap tulad ng 10 taon na ang nakaraan 15 taon
ago we were looking at games that had
nakaraan na kami ay naghahanap sa mga laro na mayroon
terrible graphics compared to what we've
kakila-kilabot na graphics kumpara sa kung ano ang aming na
got now right so it could happen this is
Nakatanggap na ngayon ng tama upang mangyari ito
this is happening we are going to become
ito ay nangyayari na tayo ay magiging
such a better species because of this
tulad ng isang mas mahusay na species dahil dito
like weird yes we're gonna just be a far
tulad ng kakaiba oo kami ay gonna lamang maging isang malayo
more aware I see it as a real
mas nakakaalam na nakikita ko ito bilang isang tunay na
opportunity for entertainment think
Mag -isip ng pagkakataon para sa entertainment
about that scenario idea creating a
tungkol sa ideya ng senaryo na lumikha ng isang
scenario for a TV show and then allowing
senaryo para sa isang palabas sa TV at pagkatapos ay nagpapahintulot
the AI to create the characters and have
ang AI upang lumikha ng mga character at mayroon
them interact with one another right and
ang mga ito makipag-ugnayan sa isa't isa sa kanan at
then have orb Composer create the music
pagkatapos ay may globo kompositor lumikha ng musika
for you I just I just know from my
para sa iyo ko lang alam ko lang mula sa akin
personal experience that I'm becoming a
personal na karanasan na ako ay nagiging isang
better boxer there you go right because
mas mahusay na boksing doon ka pumunta karapatan dahil
you were just as mediocre boxer previous
ikaw ay tulad lamang ng pangkaraniwang boksingero
before I never I never done a boxing
bago ko kailanman hindi ako nagawa ng isang boxing
match and now that I've been playing
tugma at ngayon na ako ay naglalaro
boxing video games it feels real I feel
ang mga laro ng video ng boksing na nararamdaman ko talagang nararamdaman ko
and I would never be in a boxing ring
at hindi na ako magiging sa isang boxing ring
are you kidding me five feet tall but
ikaw ay kidding ako limang paa matangkad ngunit
but I feel like these sorts of games are
ngunit ang pakiramdam ko tulad ng mga uri ng mga laro ay
actually what will train people okay
talaga kung ano ang sanayin ng mga tao na okay
police and fire departments and oh yeah
mga kagawaran ng pulisya at sunog at oh yeah
I like a very cool you know what I don't
Gusto ko ng isang cool na cool na alam mo kung ano ang hindi ko
like it's next story
tulad ng susunod na kuwento
Equifax has published yet more details
Ang Equifax ay nag-publish pa ng higit pang mga detalye
on the personal records and sensitive
sa mga personal na tala at sensitibo
information stolen by miscreants after
ang impormasyon na ninakaw ng mga miscreants pagkatapos
they hacked its databases last year the
sila ay hacked sa kanyang database noong nakaraang taon sa
cyber break-in occurred because Equifax
Ang cyber break-in ay naganap dahil Equifax
ran an unpatched and therefore insecure
nagpatakbo ng isang walang patpat at samakatuwid ay walang katiyakan
version of Apache struts something it
bersyon ng Apache struts isang bagay na ito
blamed on a single employee that said
blamed sa isang solong empleyado na sinabi
just three months ago at the RSA
tatlong buwan lamang ang nakalipas sa RSA
Conference in San Francisco Derek weeks
Conference sa San Francisco linggo ng linggo
of Sona type claimed thousands of
ng uri ng Sona ang inaangkin ng libu-libong
companies they'll continue to download
ang mga kumpanya ay patuloy nilang i- download
vulnerable versions of struts the good
mahina ang mga bersyon ng struts ang mabuti
news the company their the number of
balita ng kumpanya ang kanilang bilang ng
individuals affected by Equifax network
mga indibidwal na apektado ng Equifax network
intrusion has not increased from the one
Ang panghihimasok ay hindi nadagdagan mula sa isa
one-hundred and forty six point six
isang-daan at apatnapu't anim na tuldok anim
million the Equifax previously announced
milyong mga Equifax dati inihayag
but extra types of records accessed by
ngunit dagdag na mga uri ng mga talaan na na-access ng
the hackers however have turned up in
ang mga hacker gayunpaman ay naka-up in
men and mandaeans outgoing audit of the
ang mga tao at mandaeans papalabas na pag-audit ng
security breach on Monday Equifax
paglabag sa seguridad sa Lunes Equifax
submitted a letter to the SEC corporate
nagsumite ng isang sulat sa SEC corporate
America's financial watchdog brace
Pananagutan ng pinansiyal na bantay ng Amerika
yourself
iyong sarili
here's a summary of the numbers as well
narito din ang buod ng mga numero
as the one hundred and forty six point
bilang isang daan at apatnapu't anim na punto
six million names one hundred and forty
anim na milyong pangalan ang isang daan at apatnapu
six point six million dates of birth one
anim na punto anim na milyong mga petsa ng kapanganakan isa
hundred forty five point five million
isang daan at apatnapu't limang punto limang milyon
social security numbers at ninety nine
mga numero ng social security sa siyamnapung siyam
million street addresses and 209,000
milyong address ng kalye at 209,000
payment cards including the number and
card ng pagbabayad kasama ang numero at
expiry date the company has now said
Ang petsa ng pag-expire ay sinabi ng kumpanya ngayon
that there were also 38 thousand
na mayroong ding 38,000
American drivers license and three
American driver license at tatlo
thousand two hundred passports stolen as
libo't dalawang daan at pasaporte ninakaw bilang
well the extra data elements the company
mahusay ang dagdag na mga elemento ng data sa kumpanya
said didn't involve any individuals not
Sinabi ni hindi kasangkot sa anumang mga indibidwal na hindi
already known to be part of the super
na kilala na maging bahagi ng super
hack so no additional consumer
pataga kaya walang karagdagang mamimili
notifications are required this is just
abiso ay kinakailangan na ito ay lamang ng
like heebie-jeebie stuff like do you
tulad ng heebie-jeebie bagay na katulad mo
have advice on how to prevent that you
magkaroon ng payo kung paano maiiwasan mo iyan
can't prevent it
hindi mapipigilan ito
this is Equifax yeah like you you trust
ito ay Equifax yeah tulad mo pinagkakatiwalaan mo
them with your data because there were
ang mga ito sa iyong data dahil mayroong
facts there Equifax like there
mga katotohanan doon ay tulad ng Equifax
what can you even do you can't do
ano ang magagawa mo kahit hindi mo magagawa
anything like can you start life over
kahit ano tulad ng maaari mong magsimula ng panibagong buhay
because they have the power to make or
dahil mayroon silang kapangyarihan na gumawa o
break people based on their credit
masira ang mga tao batay sa kanilang kredito
scores right and now look I just think
mga marka ng tama at ngayon hitsura tingin ko lang
the stuff that's been stolen it's the
ang mga bagay na ninakaw na ito ang
way to create an entire identity really
paraan upang lumikha ng isang buong pagkakakilanlan talaga
like okay now I know your name
tulad ng okay ngayon alam ko ang iyong pangalan
I know your birthday I know your address
Alam ko ang iyong kaarawan Alam ko ang iyong address
I know your credit card number and
Alam ko ang numero ng iyong credit card at
expiry date I know your passport number
Petsa ng pag-expire Alam ko ang numero ng iyong pasaporte
I know your driver's license am I
Alam ko ang lisensya ng pagmamaneho ko
missing anything am I missing anything
nawawala ang anumang bagay na ako ay kulang sa anumang bagay
where I could just walk in somewhere and
kung saan maaari ko lang maglakad sa isang lugar at
say okay listen I forgot my ID but here
say okay makinig nakalimutan ko ang aking ID ngunit dito
are some things you need to know about
ang ilang mga bagay na kailangan mong malaman tungkol sa
me do you believe I am I'm Sacha Rickman
naniniwala ka na ako ako si Sacha Rickman
and here's my driver's license here's I
at narito ang lisensya ng aking pagmamaneho dito ako
worked at a bank I worked at a bank and
Nagtrabaho sa isang bangko na nagtrabaho ako sa isang bangko at
I was not hacked that's not that's wrong
Hindi ako na-hack na hindi iyon mali
I was somebody stole from me phishing
Ako ay isang taong nakawin mula sa akin phishing
scam or something somebody walked in and
scam o isang bagay isang tao walked sa at
this is yeah and end day to the trick
ito ay yeah at dulo ng araw sa ang nanlilinlang
you see with their words okay so I'm
nakikita mo sa kanilang mga salita okay kaya ako
sensitive to this because it happened to
sensitibo sa ito dahil nangyari ito
me and I no longer work at a bank but
ako at ako ay hindi na nagtatrabaho sa bangko kundi
but the thing is if somebody has enough
ngunit ang bagay ay kung ang isang tao ay may sapat na
information that they can have a
impormasyon na maaari nilang magkaroon ng isang
conversation with you and sound
pag-uusap sa iyo at tunog
confident in it people are gonna believe
tiwala sa mga ito ang mga tao ay naniniwala
that you are who you say you are are and
na ikaw ay sasabihin mo na ikaw ay at
maybe that's it and there's a flip side
marahil na ito at mayroong isang pitik gilid
to that Sasha in that if somebody has
sa Sasha na kung may isang tao
enough information about you personally
sapat na impormasyon tungkol sa iyo nang personal
yeah you will believe that they are who
oo naniniwala ka na sila ay sino
they say they are right on the entire
Sinasabi nila na tama sila sa kabuuan
flip side of someone pretending to be
i-flip ang bahagi ng isang tao na nagpapanggap na
you there is someone calling you up and
may isang taong tumatawag sa iyo at
pretending to be someone they're not
nagpapanggap na isang tao na hindi nila
yeah and presenting themselves with
oo at nagtatanghal sila
information that convinces you that they
impormasyong nakakumbinsi sa iyo na sila
are that yeah for example oh yeah yeah
ay oo yeah halimbawa yeah yeah
yeah yeah yeah who's this oh this is
oo yeah yeah sino ito oh ito ay
this is Dave Jenkins from
ito ay Dave Jenkins mula
from RBC Royal Bank of Canada and we see
mula sa RBC Royal Bank of Canada at nakikita namin
that you have an account with us and
na mayroon kang isang account sa amin at
your account number is such-and-such and
ang iyong account number ay tulad-at-tulad at
here's your you know we've got your date
narito alam mo na nakuha namin ang iyong petsa
of birth for example so that we we can
ng kapanganakan halimbawa sa gayon maaari naming kami ay
now confirm to you that we are who we
ngayon kumpirmahin sa iyo na kami ay namin
say we are so you know I'm on the bank
sabihin namin na alam mo na nasa bangko ako
and and I'm calling because there's been
at ako ay tumatawag dahil mayroon na
an exploit of the bank and we need you
isang pagsasamantala ng bangko at kailangan namin kayo
to immediately sign in to our web portal
upang agad na mag-sign in sa aming web portal
in order to add two-factor
upang magdagdag ng dalawang kadahilanan
authentication to your account so that
authentication sa iyong account nang sa gayon
your account cannot be compromised in
hindi maaaring makompromiso ang iyong account
your money stolen so what I'm going to
ang iyong pera ninakaw kaya kung ano ako pagpunta sa
do is I'm going to send you a link to
huwag ay ako pagpunta sa magpadala sa iyo ng isang link sa
this to this portal this going to allow
ito sa portal na ito na papayagan
you to add the two-factor authentication
mong idagdag ang dalawang-factor na pagpapatotoo
so I'll send that over to now I already
kaya ko ipadala na sa ngayon ko na
have your email address don't worry here
huwag mag-alala dito ang iyong email address
it is
ito ay
you receive that okay yeah click there
natatanggap mo na okay oo i-click doon
okay now push that button yeah now log
okay na ngayon itulak ang button na yeah ngayon log
into your online banking perfect have a
sa iyong online banking perpekto magkaroon ng isang
nice day I've transferred all your money
magandang araw na inilipat ko ang lahat ng pera mo
away just an example it's just just I
malayo lamang ng isang halimbawa ito ay lamang ako
don't even it's unspeakably scary how
hindi kahit na ito ay hindi malinaw na nakakatakot kung paano
bad this would be I mean I guess Equifax
masama ito ay ibig sabihin ko hulaan ko Equifax
has notified the people who are victim
ay nagpabatid sa mga taong biktima
to this but how do you know if it's not
sa ito ngunit paano mo malalaman kung hindi ito
Equifax how do you know that this hasn't
Equifax paano mo alam na ito ay hindi
already happened to you you you can't
nangyari na sa iyo hindi ka makakaya
necessarily no you really have to walk
kinakailangang hindi mo kailangang lumakad
with caution the part that scares me the
may pag-iingat sa bahagi na natatakot sa akin ang
part that really scares me in this whole
bahagi na talagang natatakot ako sa kabuuan na ito
thing and I'm still on me trying to
bagay at ako pa rin sa akin sinusubukan
prove Who I am in this situation if I
patunayan kung sino ako sa sitwasyong ito kung ako
did indeed lose all of my stuff and now
Talagang nawala ang lahat ng aking mga bagay at ngayon
there's this increased level of
may mas mataas na antas na ito
skepticism who's going to believe I am
pag-aalinlangan kung sino ang maniniwala sa akin
Who I am sure because now they're just
Sino ako sigurado dahil ngayon lang sila
gonna assume everybody stolen everybody
gonna assume lahat ng tao ay ninakaw lahat ng tao
else's data and how do you prove how do
datos ng iba at paano mo pinatutunayan kung paano
you prove you're you're you and how do
pinatutunayan mo ikaw ikaw at kung paano
you prove any like I have had it happen
pinatutunayan mo kung ano ang nangyari sa akin
before this breach where somebody had
bago ang paglabag na ito kung saan may isang tao
somehow put a debt on my Equifax record
sa anumang paraan maglagay ng utang sa aking Equifax record
that did not exist right like it was
na hindi na umiiral right tulad ng ito ay
something like 11.6 million dollars and
isang bagay tulad ng 11.6 milyong dolyar at
it was ridiculous so I had to fight it
ito ay katawa-tawa kaya kinailangan kong labanan ito
to get them to get it removed from my
upang makuha ang mga ito upang makuha ito mula sa aking
credit record because I couldn't buy a
record ng credit dahil hindi ako maaaring bumili ng isang
house I couldn't do anything because
Hindi ko magagawa ang bahay dahil
this was on my credit record somebody
ito ay sa aking credit record ng isang tao
had been able to compromise my my record
ay nakompromiso ang aking rekord
like that so then when a bank would
tulad nito kaya kapag ang isang bangko ay nais
check my account through Equifax to see
tingnan ang aking account sa pamamagitan ng Equifax upang makita
if I can get a house what you're already
kung makakakuha ako ng bahay kung ano ka na
owe you you owe eleven point six million
may utang ka sa iyo ng labing isang puntong anim na milyon
dollars which I do not write thankfully
dolyar na hindi ko isusulat ng kabutihang palad
yeah yeah thankfully I was able to prove
yeah oo thankfully ako ay able sa patunayan
otherwise but what about a case where
kung hindi man ngunit kung ano ang tungkol sa isang kaso kung saan
they have access to all of your
mayroon silang access sa lahat ng iyong
information and can now damage your
impormasyon at maaari na ngayong makapinsala sa iyong
credit rating and everything else is
credit rating at lahat ng iba pa
this a scary situation so what can you
ito ay isang nakakatakot na sitwasyon kaya kung ano ang maaari mong
do really just keep a close eye on your
gawin mo talagang panatilihing malapitan ang iyong mata
bank accounts keep a close eye on things
ang mga account sa bangko ay nakakatipid sa mga bagay
make sure your passwords are up to date
siguraduhin na ang iyong mga password ay napapanahon
make sure you are very cautious of
tiyakin na ikaw ay tunay maingat ng
phishing scams like that phone
Ang mga phishing na pandaraya ay tulad ng telepono na iyon
conversation that RBC just have this
pag-uusap na mayroon lamang RBC na ito
Asha recommend but it can also happen in
Inirerekomenda ni Asha ngunit maaari rin itong mangyari
person 10 which is scary just you have
tao 10 na kung saan ay nakakatakot na mayroon ka lamang
to be out extra cautious right across
upang maging sobrang maingat sa kabuuan
the board trust no one that breaks my
board pinagkakatiwalaan walang isa na Pinaghihiwa aking
heart
puso
I know it's such a world and such a
Alam ko ito ay tulad ng isang mundo at tulad ng isang
world there's more good out there than
mundo ay may mas mahusay na out doon kaysa
bad it's true let's keep it that way
masama ito ay totoo na panatilihin ito na paraan
okay all right big thanks to Roy W Nash
okay lahat ng tama malaki salamat sa Roy W Nash
in our community of yours for submitting
sa aming komunidad sa iyo para sa pagsusumite
story sauce this week thanks for
kuwento sauce sa linggong ito salamat sa
watching the category-five TV newsroom
pinapanood ang kategorya-limang newsroom sa TV
don't forget to Like and subscribe for
huwag kalimutan na Tulad at mag-subscribe para sa
all your tech news with a slight Linux
lahat ng iyong tech na balita na may kaunting Linux
bias and for more free content be sure
siguraduhin na ang bias at para sa mas maraming nilalaman
to check out our web site from the
upang tingnan ang aming web site mula sa
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategorya-limang TV newsroom Ako si Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson thank
Rickman at ako si Robbie Ferguson salamat
you for joining us this week that's all
para sa pagsali sa amin sa linggong ito na lahat
the time that we have that's right
ang oras na mayroon kami na tama
unreal time flies folks when we're
Ang hindi real oras ay lilipat ang mga tao kapag kami ay
having fun I hope that you enjoyed
pagkakaroon ng kasiyahan Umaasa ako na nagustuhan mo
yourself if you've been a blast oh thank
ang iyong sarili kung ikaw ay isang sabog oh salamat
you good well I can't wait to see you
ikaw ay mahusay na hindi ako makapaghintay na makita ka
next week don't forget to tune into new
Sa susunod na linggo huwag kalimutang i- tune sa bago
every day this weekend as we introduce
araw-araw sa katapusan ng linggo na ito
our new hosts a new show that's gonna be
ang aming mga bagong host ay isang bagong palabas na magiging gonna
a lot of fun and I will see you next
isang pulutong ng masaya at ako ay makita mo sa tabi
next Wednesday and other times too we're
sa susunod na Miyerkules at iba pang mga beses masyadong hindi namin
all over the time
sa buong panahon
that's curious I'll be here Wednesday I
Iyan ay kakaiba ako dito Miyerkules ako
will see you saturday I'll see you
makita ka sa Sabado kukunin ko na makita ka
Sunday see you Thursday it depends on
Linggo makita mo Huwebes ito ay nakasalalay sa
where you're watching photos yeah take
kung saan ka nanonood ng mga larawan yeah
care
pag-aalaga
[Music]
[Musika]